добрый вечер если вспомнить то уже после первой мировой войны сша есть просто
региональной страны достаточно
процветающей достаточно хорошо развитой
технически подкованный но
играющий посредственную роль в мировой
политике мировых отношениях после первой
мировой войны сша конечно же пробивается
становится мировым кредитором в сша
начинается бум промышленные ревущие
двадцатые
производства процветания ведь считалось
что войну то мы вступили вполне случайно
мы американцев мы американцы вступили
вполне случайно и поэтому хорошо бы
отовсюду снова по выходить хорошо по
выводить войска
где они у нас там стояли хорошо в общем
свернуться закругляться у нас есть
доктрина монро мол мы среди ночи за
американским своим континентам и мы в
него опять назад скукоживается и так
дальше и остаемся то есть мы в европе
поучаствовали разобрались и все
и можно сворачиваться можно уходить на
вполне искренне такие настроения были но
вот тут уже сша сталкивается с тем что
не так просто это все вот за годы первой
мировой и за первые послевоенные годы
ведь вспомните сша помогает
восстанавливать разрушенную европу сша
помогает
допустим голодающим странам даже тем с
которыми там нет хороших союзнических
отношений сша задействованы в каких-то
акциях по всему миру со времен теодора
рузвельта есть панамский канал
соединяющие два океана если мы сейчас
выведем войска из панамы то что же
приключиться с каналом его там
национализирует
а как мы плаваю у нас уже там торговые
сделки сроки все уже рассчитана на такие
вещи вот таких подобных мелочей очень
много а вот столько денег вложили в то
чтобы там в никарагуа значит
поставить своих людей и высадка был
американских американского десанта в
никарагуа и что теперь оттуда выходить
ну да оттуда выходят в двадцать пятом
году из никарагуа выходит проходит год
там случается такое там антиамериканские
настроения американцев выкидывают значит
американский бизнес начинают
национализировать и вдруг оказывается
что надо возвращать войска и например в
25 вывели в двадцать шестом американские
войска уже возвращаются в никарагуа и
вообще сша несмотря на то что
действительно контингенты много из каких
стран выводят и поэтому они берут курс
то есть остается например протектората
над филиппинами и все-таки это остается
более-менее американской территории
остается протекторат над гуам им
остается протекторат над гавайями то
есть какие-то территории сша все таки
они их вроде еще не присоединили 48
штатов все еще сша
но с другой стороны все таки
контролировать ход событий и держать
руку на пульсе все-таки надо поэтому
несмотря на то что риторика даже если
посмотреть как политики себя ведут какие
не речи толкают то конечно же там сплошь
и рядом
изоляционизм мы уходим мы значит не
обращаем внимание на мировые дела мы у
себя значит занимаемся все-таки уходя
много из каких стран
американцы устанавливает там свои режимы
и наверное они тут впервые играются с
такой темой
как наших войск тут нет как
колониализмом заниматься исключительно
британцы исключительно французы но при
этом все-таки тут сидит человек который
нам очень близок и дорог и если вы
попытаетесь его как-то сместить или
скинуть то будет не очень хорошо ну вот
например и из таких одиозных товарищи да
они конечно же поддерживает рафаэль
трухильо в доминикане где просто
откровенно
какой то садизм и там мутантам же просто
6 как это происходит со масса в
никарагуа тоже не самый скажем так
мирный вообще
отличительная черта тогда еще вот там
южная центральная америка карибских
островов что там конечно происходит ну
наверное известный вам батиста на кубу
сажается примерно в это же время
то есть с одной стороны нот в 3
четвертом году когда сша ну все-таки
кубу когда-то у испании отжали
но когда куба отходила от а ты спать и
представление были такие что куба должна
быть независимой как-то там когда там до
местной флориды рукой подать и в общем
то все это находится очень близко то как
то не очень то и хочется чтобы было
совсем уж независимая поэтому фульхенсио
батисты
туда садится в тридцать четвёртом году и
будет там довольно долго до известны
всем событий кубинской революции в общем
то он там и просидит и все они в
принципе вот эти вот ребята они там
сажаются надолго поэтому не получается в
сша
уйти полностью с мировой арены все равно
задействованы в китае очень активно все
равно задействована в индонезии а в
правительстве сша были споры надо ли
уходить конечно конечно это это то есть
любой президент
любой деятель который приходил в сша
хоть на какую-то позицию он обязан был
декларировать что первая мировая война
была ошибкой что мы туда вступили по
ошибке что вудро вильсон конечно молодец
но это были его личные амбиции он хотел
поучаствовать в европейской войнушки
он поучаствовал и посмотрите что
получилось лига наций созданы сша там не
состоит потому что лига наций
практически не занимается коллективной
безопасностью вместо коллективной
безопасности
лига наций занимается это такой орган в
котором англия и франция сидят и думают
как им поудобнее попилить в общем
послевоенный мир ни в коем случае не
коллективная безопасность или еще что то
что там права наций на самоопределение
прекрасно прекрасно права наций на
самоопределение вся и всю европу
захлестывает после первой мировой
авторитарными режимами милош корте
всякий пилсудский там в общем все кто
есть там уже в тридцатые понятно придет
гитлер и в советском союзе будет сталин
и вот этот курс на авторитаризм
которые уж точно уж вильсон при всем том
что он был идеалистом уж точно не так
себе это представлял представлял что
если всем дать право выбирать в
свободной послевоенной европе все
побегут кидаясь с цветочками скажут
давайте жить водить хороводы ходить
демократии так далее оказалось что вся
европа друг на друга волком смотрит
только что распавшаяся там
австро-венгрия российская империя
германская империя турецкая империя в их
осколки друг друга просто без соли
пожирают сидят и всем надо обороняться
всем надо наращивать в общем то есть
выясняют бывший части разных империй
между собой отношения и там везде
вырастают миль миль милитаризм
вождизм значит то есть какой-то упор на
то что впереди тяжелые трудное время как
же а мышка теле вот мировая война
великая война после которой будет
процветание
война которая закончит все воины как
когда-то говорили о первой мировой
поэтому как-то вот тоже с этим не
складывается и в общем то если ты хотел
в сша в это время делать какую-то хоть
карьера то надо было говорить что первая
мировая ошибка
никогда больше мы не встрянем в эту
гадость мы никогда ее больше не повторим
но это было на словах а на деле выйти
отовсюду не получалось плюс конечно же
беда что вот кризис экономический
который бабахнул ходу века сша
разрослась настолько что она начала
проникать на посторонние рынке и не
только туда где были была рука сша но мы
уже говорили что сша становится мировым
экспортером автомобили производит как
бешеную значит количество товаров просто
зашкаливает
это всё идёт по всему миру и просто так
взять и закрыть крантик
не получится но в тридцатые бахает
великой депрессии в сша довольно сложное
положение потому что казалось это в
каком-то смысле это конечно крушение
надежд и тридцатое это время очень
циничный тут конец 20 х 30 это время
очень цинично и потому что ну то что
оказалась такая разрушительная война как
первая мировая
и на все надежды в общем-то на
послевоенный мирный мирный мир они
как-то начинают таять в сша в самом
кризис беспредел
вот тут-то и повылазили всякие проблемы
с преступностью во многом с этнической
преступностью вдруг оказалось что вот
этот вот американский плавильный котел
meltin pot
да когда все все народы приезжают мы уже
обсуждали на предыдущих стримов что в
американском понятие все народы это все
белые желательно протестантские народы
ну вот они все приезжают со всего мира
преимущественно белой преимущественном
протестантские и вместе там смешиваются
в единый
в единую американскую нацию нового они
там переплавляются вдруг оказывается что
эта переплавка она работает но она
работает в хорошее время она работает
когда все хорошо когда экономика будет
когда все развивается в 7 есть место
всем есть предложения в 7 есть куда
вписаться и так далее когда вот это все
сжимается то тут же у нас вылазят
итальянская мафия ирландская там на юге
больше мексиканские банды а раз
мексиканские банды у нас снова голову
подымать ку-клукс-клан 2 его версия мы
первую версию которая еще есть
гражданской войны происходило уже
разбирали когда то время конечно
интересная когда обычные уличные
какие-то барыги простите
обладают автоматами обладают гранатами
минами и всем остальным и друг друга
просто на улицах расстреливают
ограничение на въезд и получения
гражданства уже ввели ну с гражданством
все не так да гражданство есть но с ним
все не так вот с ограничением на въезд
это да ограничение на въезд
разные штаты они вводят разные
ограничения например на тихоокеанском
побережье сша огромное количество людей
из китая в которым уже почти сто лет на
тот момент мне сто конечно ну лет
шестьдесят семьдесят на тот момент в
китае происходит просто бал сатаны
там развалилась цинская империя там в
общем ну то там короче там же происходит
в китае уже давно на западном побережье
сша довольно большое количество
мигрантов из бывшей китайской империи и
там против них принимаются законы чайник
экстракт законы там 2 4 года
принимаются законы о запрете расовых
браков белых и монголоидов
это тоже кажется 24 год ну в общем какие
то какие то ограничения уже появляются
на то что надо как-то
приезжают иммигранты в общем их чуть
чуть надо задержать да тогда это было и
вот в этой ситуации сша начинают
меняться изнутри принципе мы говорили
что уже прогрессивисты когда то тогда
рузвельтом и всякие такие ребята они
пришли и попытались сша
земля свободных край смелых попытались
усилить государство это было необходимо
в первую мировую войну
например ввести расписание поездов и
конечно для европейской культуры в
которой участие государства всегда было
несколько сильнее чем в американской это
все кажется какими-то ерундовые
претензиями незначительными но в сша на
тот момент это серьезная проблема как
быть с тем что государство лезет в наши
дела государства тут взялось
контролировать например как ездят поезда
нам частным компаниям которые
прокладывали тут дороги
вкладывали свои деньги в то чтоб
железные дороги американские развивались
нам теперь говорят что ребята если вы не
будете координировать там свои графики
то у нас тут стану значит пробки из
поездов товарняки не будут ходить а в
военное время еще в первую мировую это
было проблемой
да мне всё равно на вашу первую мировую
я хочу уголь побыстрее привести продать
и все чур лезете очень ко мне
против государства тут не попрешь и
государство для себя отвоевала некоторые
вещи отвоевала режим смены вот на зимнее
летнее время отвоевала ничё себе
указывает целом у целой нации указывает
на руку по каким часам ей жить это
серьезное дело и в принципе потихоньку
потихоньку это впал за нее государства
ну началось еще во время первой мировой
но потом было отпал за нею 20 дали всем
развиваться часто ушли налоги которые
были введены они отменили сюда в сша все
таки еще налоги платят ну такого явления
сша все еще существует ни на подоходные
налоги да там подоходный налог наполняет
бюджет сша
че-то там типа на 1 процент или полтора
процента в это время то есть там его
платят некоторые но его там платят если
зарабатываешь больше 5 миллионов по
моему по тем временам
5 миллионов долларов это какие-то но это
такие космические деньги что их там чем
10 платили этот налог
что государство начинает снова вползать
жизнь американцев во время великой
депрессии
да мы же еще не забываем что это время
еще и природных бедствий тут беда не
приходит одна и та же время даст боул
пылевых чашек их пылевых в общем бури в
на среднем западе в общем на великих
равнинах и на юге случаются просто жесть
полнейшая
когда ну это этого щенка чего при при
приводит земледелие неконтролируемая это
истощение почв когда вы занимаетесь
экстенсивным земледелием это иногда
происходит вот такие вот вещи когда
потом у вас эти истощенные почвы
вас сделаны из которых все это сдувает я
не сильно теряют в производительности и
это ведет даже к ну если не повальному
голоду то к повальному недоеданию это
точно это скажется во время второй
мировой когда начнут призывать людей сша
то в отличии от большинства воюющих
стран могут себе позволить отказников
делать да то есть вы не подходите у вас
зрение слабовато зубы не такие и в сша
будет от 20 до 50 процентов отказников
то есть людей которые будут приходить
записаться на войну количество откат
этих самых которых не пускают по
медицинским показаниям будет от 20 до 50
процентов ну понятно что это потому что
такие требования были считалось
штурманом хотят требования были не такие
уж и жестки по современным меркам надо
было иметь половину зубов надо было там
ну какой то более менее зрение иметь
офицер в принципе не то что там надо
было каким-то суперменом быть но
даже вот требования в половину зубов
проходили не все короче когда приходит
такой президент как франклин делано
рузвельт который конечно такое наверное
нитью будет красной проходить через весь
сегодняшний стрим потому что много в чем
при нём я не скажу что он сломал
американскую систему но при нём она
сломалась да ну то есть она очень сильно
перестроилась сша прям до неузнаваемости
изменились за очень короткий срок и
началось все с того что он предложил мы
уже это рассматривали но я так напоминаю
он предложил новый курс не дел
дескать был теодора рузвельта когда-то
fair deal то есть значит честная сделка
государства с гражданином
вот в это во время прошло все теперь
надо значит новый курс надо брать все в
свои руки и у нас поехало это меры по
укреплению государства но это важно
потому что сегодня скажется
непосредственно у нас государство
устанавливает
пункты сбора там секонд-хенды например
людям бедным ни во что одеваться в
некоторых штатах не хватает одежды в
некоторых штатах с ней нормально значит
надо сеть секонд-хендов строить по всему
штату куда приходят люди сдают одежду
там или меняют ее или еще как то это все
государственная и опять же сразу
обращайте внимание что во всех таких
явлениях везде все работники это
госслужащие становятся госслужащий
которых всегда сша было очень мало и
которым было отношение что мы же тут
прекрасный строим сияющий город на холме
что его отличает этот город на холме от
европейских
там все поглотила какая-то бюрократии
государства и все такое компот которым
там мораль
нормальные человеческие отношения и все
остальное она как бы потерялась за
государственными вот этими всякими
кофемолкой государства да вот это оно
все по перемолол это
а тут же у нас случается появляется о
лагеря конечно конечно лагеря ну
трудовые лагеря стал молодежь рузвельт
они называются или там общество по
охране природы или общество там которые
строят плотины общество которое строят
дороги
общество которое стоит значит на
набирают студентов труда набирают очень
многих в халявных рабочих руках
недостатка нет в стране
25 процентов безработица во время
великой депрессии
поэтому там в какой-нибудь в металлургии
например тридцать третьем году вообще
нет полностью занятых людей нет ни
одного человека который был в
металлургии работал полный занятый день
у людей нужда и они готовы и титана 2 на
3 на 4 работы там работать в порту
грузчиком строить какую-нибудь дорогу
запайки там за еду и при
не удел рузвельта начинают расти налоги
причем налоги растут на всех и ставка
что свыше 5 миллионов налог был 79
процентов уж если мы до таких
подробностей хотим рассказать то
налоговая ставка с учетом там косвенных
налогов
могла доходить до девяноста четырех
процентов ну конечно и и платили не все
понятно что это для избранных но и на
простых людей действительно налоговые
все начинают платить больше налогов
потому что егэ какая государства для
того чтоб всех обеспечить работой там
еще чем-то должны быть гигантские
государственные траты да вот эта идея
короче это экономисты понятно это лучше
все знают и понимают идея в том что надо
быть в постоянном дефиците бюджета то и
государство должно тратить огромные
деньги чтобы создавать рабочие места вот
эти вот у общества и все остальное где
взять эти деньги с налогов там и всего
остального ну и конечно же беря в долг
ну и понятное дело что госдолг госдолг
это тоже само собой то есть можно
занимать у всяких федеральной резервной
системы можно занимать у всяких ну в
общем у вас он внутри американских
организаций правительство занимает
и из больших строек да то есть эти
большие стройки на которых люди строят
они в принципе окупятся то есть ней не
то чтобы это было там обязаловка ты не
хочешь конечно ты не идешь туда если
есть какая то работа и стою смог
сохранить
пожалуйста не работай но огромное
количество студентов огромное количество
людей работают на вот таких вот
государственных скажем так подачках
страна покрывается сетью хайвеев дорог
там всего остального
чуть-чуть это дела в экономике решила но
что тридцать четвертый пятый шестой
экономика начинает чуть чуть чуть чуть
дышать начинают потихоньку выходить в
общем то из кризиса из больших строек
этого времени какие здания и знаковые
the empire state building конечно же
рокфеллер-центр конечно же и если братья
город вашингтон то это национальной
галерее искусств конечно же то есть из
таких каких-то одно что сейчас можно
посмотреть а ну и конечно же все 30-е
годы все 30-е годы у нас строятся
такой очень странный научный
американские проекта именно барельеф на
горе рашмор когда это все динамитом в
скале все это взрывается и там
выпиливаются вашингтон джефферсон
линкольн и тодора рузвельт почему именно
эти президент и потому что один основал
государство 2 написал декларацию
независимости третье отменил рабство
а 4 теодор рузвельт стоило вспомнить да
что еще конечно было был отменен сухой
закон и все-таки деньги полились то есть
конечно же конечно же надо понимать что
государство стало зарабатывать еще и на
алкоголя
если интересно вам послушать все-таки я
рекомендую предыдущий стрим потому что
все минусы и плюсы сухого закона мы
взвешивали почему еду уничтожали
это вообще это отдельная тема потому это
очень давит довольно странная фигня
потому что в новом курсе было и куча
каких-то довольно странных решений
решение было простое у нас кризис
перепроизводства у нас дефляция и
поэтому идея есть такая что давайте мы
фермерам выплатим какую-то минимальную
цену за их зерно то есть компенсацию а
фермеры 0 он же например за молоко а
фермеры вместо того чтобы выкидывать на
рынок свой товар они его просто
уничтожат
например молоко выльют в реку таким
образом они фермеры не обанкротится
потому что государственным заплатит
легкую компенсацию с другой стороны они
не выбрать этот товар на рынок и поэтому
цены поползут вверх и более-менее сможет
функционировать там молочная индустрия
ли еще что то потому что сейчас им
просто невыгодно там выращивать у себя
хлеб потому что стоимость того чтобы
вырастить оказаться дороже чем ты его
потом можешь продать да это довольно
странная идея конечно же она не
сработала ну это даунс по после
прошествия времен можно говорить что
смотри вон какой не получилось у них ну
по тем временам вот они
экспериментировали на ходу не знали что
с этим делать ну да вот была такая
достаточно спорная идея
как как побороли криминал вот спрашивают
ну криминал побороли очень проста опять
же с помощью усиления роли государства
пришло государство
создана такое как это сказать бюро
федеральное бюро расследований фбр ну вы
их сотрудников терна регулярно щас на
улице видите но у них на бейсболках
обычно написано которым в общем то была
дарована свобода действий которые могли
себе позволить например приехать и по
количеству полномочий они могли просто
приехать в какой-нибудь штат и от
местные отделения полиции
130 человек фбр не вычисляет кто там из
этих полицейских продажная кто нет
потому что судя по активности которая
тут проходит
продажный как минимум начальник
замначальника какие-то его подданные
и так далее я не берут и скопом 120 130
человек всё отделение вообще всех
местных полицейских просто накрывают
сверху почему полицейские фбр если вы
хотите миг популярные фильмы смотрели
очень друг друга не любят очень
постоянно спорят потому что фбр
имеют полномочия это вот делать как там
говорят проклятые федералы дома всякие
фильмах вот потому что проклятый
федералы могут приехать и повязать
просто всю местную полицию вообще у них
есть на это полномочия но опять же и то
что у нас это у нас
усиление роли государства и это тоже
важно что государство конечно же
все-таки с помощью всяких фбр и всего
остального она усиливается она дружит
приходит и берет и просто закрывает
например часть банков
просто он горит эти банки все закрыты
тут же конечно пробегает слух о том что
сейчас банки национализирует то что руки
оказывается коммунист скрытый прополз
пропал совалась коммунист рузвельта было
очень неплохая традиция которая
называлась файр сайт чат то есть
разговор у камина скажем так когда
каждый вечен у не каждый конечно вечер
но когда были какие-то важные решения
вот например закрытие банков он выступал
по радио
где людям долго и нудно объяснял зачем
почему принято то или иное решение
именно поэтому как раз про решение нам
рузвельтом и очень многое можем говорить
из того что он сам сказал то есть
рузвельт и размышлял так-то и так-то
потому что он сам об этом в общем то
рассказал вот и поэтому вот эти вот fair
сайт чат они стали потом примером для
многих политиков на самом деле
которые в двадцатом веке будут похожие
вещи делать
наверное он был ну по крайней мере из
такого уровня политиков наверное первым
который вот все подробно рассказывал не
волнуйтесь
значит закрывать банки не будем ну
национализировать не будем но понимаете
банкиры не надо их жалеть это такие люди
которые тоже готовы его скинуть и еще он
не гни как дарует не стеснялся популизма
никогда
то есть очень часто против него была
очень серьезная позиция в политических
кругах
но когда он шел на выборы там по
народному голосованию он в общем то
выигрывал но не то что там в пух и прах
но всегда уверенно и народная поддержка
у него всегда было ну более-менее
опять же потому что у него тоже был
такой курс что надо скорее подтягивать
низкоквалифицированный труд надо
ликвидировать надо помочь как-то людям
которые ну совсем совсем плохо живут не
дать им совсем опуститься опять же из
практических соображений потому что это
больно революционное настроение
зачем их платить то есть те у кого
сейчас что то есть у нее будет
как-нибудь и так обойдутся а вот те у
кого совсем ничего нет для них конечно
нужно будет организована как там нэшенл
релиф организация да то есть служба
которая облегчает релиф который в общем
облегчает бренность бытия
это центры общественного питания
это вот одежда которую мы говорили это
конечно же это появление в эфир впервые
впервые государство говорит что можно
платить пособие по безработице вот если
честно стал на бирже труда если там
честно стоит что может быть стоит
платить пособие по безработице может
быть там там они с пенсии в общем
какие-то вещи крутили
впоследствии впоследствии там уже в 37
38 в конце тридцатых когда он совсем
уверенность и почувствует начнутся
совершенно не американские вещи например
в виде
я 40-часовой рабочей неделе введение
сначала 44 потом 40 часов потом запрет
на детский труд это что вообще ко мне
приходят пацаны сами 13-летние горят
дядя витя хочу шахте работать да
пожалуйста милый мой пожалуйста он же
сам ребенок чумазеньких
all маленький ему как раз шахте хорошо
ну если задавит не жалко да он не такой
квалифицированный рабочий его никто не
учил 10 лет а это вот пацаненок побежал
им юркой как обезьянка побежал и там ему
удобно в шахте
не надо такие идти там штробить в общем
такие ходы и все и довольно много там
работала
а этот не понимаешь запретным детский
труд как бы что государство вообще кого
я хочу того и нанимаю это мои с этим
ребенком отношения личные между мной как
работодателем и им как наемным рабочим
какое дело до этого государства вот
оказалось что есть вот государства и тут
тоже влазят
и много где вот так вот начинает возник
государство это было влияние ссср нет
это было влияние великой депрессии это
профсоюзное мощное движение да потому
что это время
усиление чудовищного профсоюзов
американских потому что когда у вас
извините у нас кризис
поэтому вася ты увольняешься с работы
приходит профсоюз горит есть сейчас
уволить его сью мы всех рабочих завода
выводим на strike и у вас вообще завод
станет и вообще-то ничего зарабатывать
не больше приходится считаться
приходится считаться с профсоюзами ну а
за это конечно рабочий платят профсоюза
взнос этом и все остальное и профсоюз и
становится таким крупным крупнейшим
наверно игроком в американской политике
аж до 80-х годов в ссср как пример ну
как пример для кого как пример наверное
для рабочих что такое где то есть да не
для государства а рабочие да ну то есть
это заслуга именно американских рабочих
который с помощью профсоюза с помощью
своей борьбы страйков забастовок и всего
остального конечно же вы любимы выбивали
себе какие-то внутри вели борьбу а уж
чем они вдохновлялись кто-то советским
союзом кто-нибудь
еще чем-нибудь там я думаю разные были в
конце концов у них и своя традиция очень
богатая 1 мая например американский
праздник голливуд да и в связи с
общественным мнением о котором мы
говорили роль голливуда
она тоже очень важна и признается в тот
момент потому что во первых государство
обращается в голливуд с заказами а во
вторых сам голливуд становится даже без
всяких государственных заказов просто
сам голливуд становится таким местом где
можно все забыть пути в прекрасную
страну красивых людей богатых
приключений где после тяжелого рабочего
дня где все тебе достаю где все так
ужасно это конечно время расцвета
голливуда его
marriott спасибо когда ты приходишь
после тяжелого рабочего дня причем с
нескольких работ скорее всего и тебя
встречает
грета гарбо тебя встречает бетт дэвис
тебя встречает кэтрин хепберн
тебя встречают фильмы и то же время
знаменитого голливудского хэппи-энда
который придуман именно тогда и потому
что в этом мире все закончится хэппи
эндом в этом мире обязательно концовка
будет хорошее в этом мире обязательно
все закончится хорошо и вот красивые
прекрасные люди которые там танцуют поют
очень много
это становится чем-то вроде национальной
садом самое идентификации потому что это
голливуд попадает попадает то есть тут
не за счет государства именно просто сам
голливуд ловят вот это вот не такую
жилку что это нужно это нужно людям и
бьет конечно туда куда надо
далее народу в сказку дали между прочим
сказку на в прямом смысле потому что
какая-нибудь классика типа диснеевского
белоснежка и семь гномов
на секундочку это мультфильм 1937 года
если кто не знал я думаю что до сих пор
вы по телеку могли видеть эту белоснежку
snow white сейчас наверно по нынешним
временам вопрос я ль на свете всех белея
наверное это нисколько не политкорректно
но по тем временам никто давно такими
вещами не задумывался
настолько ли важно быть белее всех на
свете поэтому поэтому в общем то снимали
такие фильмы
это вот на секундочку тридцать седьмой
год и из такого еще титанического очень
важного унесенные ветром
это тридцать девятый год то есть как раз
вот в это время выходят такие эпохальные
картины которые вот опять же унесенные
ветром
сейчас она раскрашенная можно посмотреть
вот даже смотрел последний раз года 2-3
назад
смотрится даже сейчас оскар тогда же не
оскар еще раз появился
опять же да вот вам эпоха как
воспринималось
тогдашняя эпоха вспомните red 15 лет и
южной женщина все так же будут
оплакивать своих мужей будут гораздо стю
нести свою бедность и нищету и лишения
но скарлетт не такая и и не сломают эти
проклятые [\h__\h] я лучше обману убью но я
больше никогда не буду голодать это
настолько по живому до бьет на вот в ту
не да и дающую такой про просто дороге
сша что то есть это ж какая это очень
спорная позиция что и гордо южные
женщины будут с гордостью донести свои
свои решения а скарлетт лучше обманет
убьет ващичу и что угодно сделает
но больше никогда не будет голодать это
это было на злобу дня это было важно
смотреть о том какие вообще персонажи
складываются и все остальное
каждый человек еще и свои какие-то
моральные вещи отсюда
вынесет вот такое сша у нас 30 и в чем
тут проблема понимаете что мы видим что
мы уже практически подошли ко второй
мировой
а кризис никуда не делся более того сша
начали выкарабкиваться потихоньку 35 36
но в тридцать седьмом наступает рецессия
и еще один всплеск безработицы 37 38
падение опять доходов опять нужда опять
производства на треть падает
пока это все происходит в мире так
сказать накаляется международно в 149
заговорил шаблонными фразами значит ну
действительно в мире накаляется
обстановка потому что 31 год япония
вторгается в маньчжурию китай является
ну очень давно еще в сша решили так что
китай это им интересно территория ведь в
конце концов это именно сша когда-то
предложили политику открытых дверей в
китае
поэтому эта область американских
интересов
как-никак и уже вот с 31 года начинают
сильно портятся отношения принципе то
что там в европе друг друга резали и
колбасили на это как раз американцам
было ну ну так себе даже то что гитлер
пришел к власти это не такая уж
серьезная проблема то что евреев стали
гонять это тоже не было проблемой
европейские вообще вопросы вот там какой
там тридцать пятый год вторжение в
эфиопию до италии это всё считалось что
это ну пожалуйста
кстати а правительство сша была в курсе
что если сэр переводной копировали ну
конечно конечно были в курсе о колеса
как бы учихи
сотрудничества сша советским союзом было
ну легальным вот как раз советский союз
его начинает усиленно сворачивать в к
середине тридцатых все программы
сотрудничества
постройки заводов и всего остального что
было что советский союз золотом
оплачивал все это начинает резко
сворачиваться потому что советский если
считает что ну мы накопили количество
знаний необходимо
рабфаки подготовили достаточное
количество специалистов и ну опять же
рузвельта все время всю его карьеру
будут обвинять в том что он там
коммунист или сочувствующий коммунистам
что конечно не правда потому что он
будет с ними и бороться и будет выдавать
фбр задачу следить да там будет закон о
бо американской антиамериканской
деятельности который якобы ну и не якобы
действительно будет принят вроде как
против фашистов но 2 задачи у него будет
как раз ли слежка за коммунистами в том
числе поэтому тут тоже спорно но из за
того что у рузвельта было были такие
социальная политика часто его все-таки
обвиняли что вот что же делаете там
все насквозь значит в агентах коминтерна
и
и так далее был этот вопрос так вот
советский союз сворачивает
сотрудничество с американцами
сворачивают в германии приходит гитлер
которая говорит что-то мировой и wrist а
в сша копалась и
и посмотрите в сша джаз слушают это же
музыка черных бычок вы обалдели музыку
унтерменши крутите ну нормальная музыка
это вагнер штраусу да вот эта музыка
включаешь и но тебе fi горит так что дух
чувствуешь германский настоящий а в сша
хоть и живут там по этнические тоже
вроде как германские народы ну да это
либо британцы либо собственно немцы
переели мигрировавших сша то есть это
германские народы этой то есть вроде бы
как сша это германский народ но которое
прогнулся под всяких унтерменшей пускает
к себе всякие там
в общем не понятно что делает на юге там
вообще с мексиканцами группа не так
сильно волнует все таки конкретно по
интересам сша бьют японская бьет
японская история потому что японии
все-таки определяется с тем что наверное
стоит двигаться на юг я пони начинает в
тридцать седьмом вторжение в китай
полномасштабная где режим чан кайши
где ну националистический китай терпит
поражение
где почти сразу начинается военные
преступления причем о которых было
известно уже тогда то есть например про
немецкие преступления к ним относились
подозрительно даже когда будут там сорок
третьем году будет
как этот доклад перед конгрессом сша о
том что в германии говорят с евреями
делать что-то не то и они выслушают ну и
разойдутся скажут но кей и сорок
четвертом еще раз соберутся это
послушать и чек который делал захват он
уже после войны писал что после доклада
перед конгрессом к нему там в кулуарах
подошел какой-то чел один из
конгрессменов американских искал
ну смотрите вот сейчас выпиваем там
шампанского ступни вообще никого нет вот
вы видите что мы тут часто им сами вам
как бы не надо там не притворяться
ничего это вот правда что ли что вы
говорите что там лагеря какие-то
концентрационные чудо что это вы всерьез
что то есть ну настолько не верили что
германии могут быть какие-то там
преступления против кого-то
а про я по ней узнали про нанкин знали
сразу это разлетелась мы потому что то
что я понсети сами писали на
соревнования между рядовым таким-то и
рядовым там соревнования 2 якадзуно кто
там в нанкине убьет значит мечом
зарубишь больше китайцев там и так далее
это заголовки японских газет вполне
официальных то есть поэтому это не то
что не скрывалась это пялилась
самим самой японии поэтому об этих
преступлениях знали и конечно
общественное мнение было сразу против
тут его даже настраивать надо было но
сразу была против поэтому ну и плюс тут
вот была такая вот территория которая
может быть по цвету вам чем-то похожи
вот синенькая на вот эту территорию это
не случайно потому что вот это сша а вот
это вот филиппины филиппины является
все-таки американской территории и входе
30-х годов
япония начинает потихонечку-потихонечку
ползти южнее в своих территориях и
подбираться к филиппинам а это уже
извините за живое
это уже
так а почему все не верили сомневались
каким причинам миску мы уже обсуждали
что было в первую мировую войну ходили .
история про мальчика который кричал
волки там или что он кричал когда в
первую мировую раскрутилась пропаганда
сша
которая рассказывала о том что пленных в
бельгии немцы построили консервный завод
и всех пленных
особенно канадцев не знаю такое было
мнение опускают на консервы натуральное
жрут немцы
был значит рассказ о том что какого-то
там поймали значит какого-то мальчика
прибили его к кресту подняли там надо
копами но короче там такие прохладные
истории ходили в первую мировую
который конечно после войны оказались
полнейший ерундой и полнейший чепухой
и потом все ходили смеялись как мы могли
вообще в такое поверить что это за
истерия была и поэтому когда они
услышали во второй мировой что говорят
что вы знаете там вообще чуть гитлеровцы
творят они воспринимали это точно также
что она этаж типа да понятно это в общем
стал мы уже проходили это мы знаем эту
историю как казалось что этапов то
повтор просто вот пропагандистских
каких-то ходов тихим же океанов все
иначе тем более когда стало понятно что
он японии собирается идти на юг и это
логично потому что японии нужно нужны
ресурсы где их брать их надо брать в
юго-восточной азии вторжение в польшу 1
сентября 39 у нас в войну вступает ну на
тот момент мировые державы
англия франция это уже все ну мне
кажется европа себя не уберегла и
кажется что в европе опять сейчас будет
такая же война во всяком случае мировые
державы
англия и франция которая на тот момент
нам совокупно полмира при
лежит вот они вступили в войну против
германии ну ладно допустим допустим это
все довольно печально но самый самая
большая проблема у нас становится в
сороковом году когда даже европейский
театр привлёк внимание американцев
всерьез это страх
истерия когда вдруг в сороковом году у
нас из вот такого положения вдруг бац
бац бац бац у нас начинается вторжение в
данию и норвегию бельгию нидерланды в
мае франция
к июню просто вот полгода прошло 40 и у
нас там с марта по июнь
у нас просто пол-европы нет вообще ее
всю сожрала германия
и это было настолько молниеносно это
было настолько неожиданно что вот тут
появилась проблема как вот тут даже сша
заинтересовались типа чует у вас там
происходит но и по степи естественным
образом у нас начинается битва за
британию в воздухе и американское
правительство просто приходит письмо
черчилля который говорит что у меня есть
две новости плохая и очень плохая первая
новость нам нечем бороться с германией
нам нужна ваша помощь
вторая новость еще хуже нам нечем за эту
помощь платить вот чего хотите с этой
информации то и делает и оружие
принимает решение что надо что-то делать
с этим надо все-таки британия начать
помогать
притом что формально конечно он еще не
чувствует то есть на носу выбор
сорокового года в ноябре 40 грядут
выборы а у нас сейчас где-то июнь 40 как
раз там во франции
у нас там вот июль там закончилось очень
французская все это все дело и вот
германия пожрала европу и как-то вот
буду вот что с этим делать большая
проблема вмешиваться в войну нельзя
если рузвельт скажет что мы там
выступаем как как гарантом безопасности
еще чего-то
его сожрут и не будет значит но его вы
его вообще нельзя
тут надо понимать что рузвельт уже был с
32 по 36 из 36 по 40 то есть у нас у
рузвельта заканчивается второй срок и
вроде как он сейчас значит уйдет себе на
покой и у нас не будет никаких проблем
придет следующий демократ который
конечно же вдрызг проиграет
республиканцам ну потому что у
демократов просто не было никого уровня
рузвельта чтобы ставить на выборы и
поэтому если они еще и войну сейчас
объявят то ну все пиши пропало и
демократы в сша идут конечно на очень
неожиданный шагом когда начинается
предвыборная кампания в тридцать девятом
еще году они выставляют рузвельта на
третий срок в принципе
формально это не запрещено формально не
прописано количество сколько может хоть
бесконечно калле может хоть пожизненно 7
формально никакого закона от количестве
сроков президента в сша нет но есть же
традиция
джордж вашингтон первый президент
соединенных штатов уж кто кто а он точно
мог бы в свое время идти на 3 на 4 и его
переизбирали пока он не умер бы он ушел
после второго срока чтоб заложить
традицию смены власти чтобы показать что
два срока ее всю и хватит это слишком
много
вроде как эта традиция пережила извините
весь 19 век половину 20 и тут вдруг
рузвельт идет на еще один срок
мотивирует тем конечно же что в мире
очень сложная обстановка и в этой
обстановке нам граждане
нужно сплотиться силы зла ну было ось
такая берлин и рим и проклятый я по
очки они замышляют они просто замышляют
час нас всех поработить значит в европе
разгорается пожар войны
представьте что у соседа горит пожар
елка вам приходит и просит дать ему
шланг вы что начнете с него денег за
этот шланг требовать или что пока вы
будете упираться и не помогать ему этот
пожар перейти с горит его дом и пожар
перекинется на ваш дом нам нужно брать
свой шланг в руки и начинать тушить
европейский пожар я горит клянусь что
страна ни в коем случае не уступит в
войну но шланг мы все-таки дадим чтобы
тушить и под этим шлангом
он имеет в виду закон о ленд-лизе
который принимается конкретно написано
там и я официально он принять будет в
марте 41 на самом деле уже в сороковом
году еще без всяких законов уже
начинаются какие-то поставки в англию
различных товаров это вот принимается
такой закон в стране что президент имеет
полномочия продавать обменивать дарить
сдавать в аренду
вооружение и боеприпасы сырье и военную
информацию если оборона той стране
которую это перри передают необходимо
для обороны сша официально предвыборная
риторика такая мы помогаем англии сейчас
чтобы ни в коем случае не встреть в
войну
то есть если англия проиграет и как как
бы следите за руками
если англия проиграет вот тогда нам
войну точно она будет вступить
ну потому что там весь мир понятно
против нас ополчится в общем весь мир
будет завален сил силами зла и так далее
вот тогда мы конечно ну что делать
сильным шоком для сша все-таки было
поражение франции сильным шоком это
сложно описать на тот момент поражение
франции насколько общественное мнение
испугало то есть был страх такое что
где-то за океаном растет какая-то сила
эти франция
сейчас люди ходят
по интернету видят шуточки типа ххх
франция тоже мне вояки тоже мне там еще
там белый флаг там ххх
почему во франции столько гражданских
войн чтоб она иногда тоже выигрывала ну
и так далее в общем все эти шуточки
это сейчас понимаете в то время франция
это однозначно мировая держава страна у
которой колонии по всему миру это страна
которая вытащила первую мировую например
против германии это страна за плечами
которой то на слова наполеона то мы все
остальное страна вот дипломатический
язык-то того времени
вот как сейчас международным языком
общения является английский ну то есть
дипломат который не знает английского
языка но сложно да себе сейчас такого
представить вот в то время сложно себе
представить дипломата который не знает
французского конечно же по-французски
ведется в основном переписка между
странами то есть это язык международной
дипломатии и французский язык и
французские дипломаты и французские
наблюдателей и вообще франция считается
сверх но это крупнейший империю это
республиканская империи да как сказать
поэтому то что франция была укатана ну
просто по щелчку пальцев но это так со
стороны выглядит да сейчас мы знаем что
на самом деле немцы несли приличной
потери входите то есть сама компания
была быстрой но достаточно все-таки
учитывая sku скорость которой немцы
теряли войска да это скорость была там
не меньше чем при вторжением советский
союз например ну то есть потери это были
большие но эту францию заняли
моментально и для людей со стороны
не для франции казалось что она рухнула
просто как спичечный домик на которой
там подули еще вот поэтому в принципе не
нужно было сильно стараться чтобы
общественное мнение как-то развернуть
против европы есть если англия сдастся
ну всю последний бастион падёт
гитлер со сталиным заключили пакт о
ненападении друг с другом они воевать не
будут значит все последняя воюющая
страна
сидит там одна в европе англия и все и в
на всю европу 1 англия сражается с
германией которая там всех пожрала и все
ну еще там италия на балканах чё то там
но это в общем не серьезно то есть вся
европа по сути
значит мы сейчас поможем англии хотя бы
отстоять там британию еще и в общем
выйдем вот такой вот у нас будет
политика сдерживания и в принципе на
выборах вот этот результаты выборов
сорокового года это ноябрь 40
беспрецедентное явление впервые в
истории пока что и единственный раз в
истории президента идет на третий срок и
побеждает синеньким рузвельт вас не
удивляет распределение голосов средний
запад почему средний запад против
рузвельта и что такое средний запад а
почему юга например ведь республиканцы
юг это все это вот люди которые знают
современные как сейчас устроены сша
тогда же все иначе тогда в сша вообще
по-другому выглядела политика и
политическая карта сша еще выглядел
совершенно иначе не забывайте пожалуйста
что демократы того времени
демократическая партия от которой
рузвельт был представителем и и опора
это так называемый дикси кроты
это южные демократы которые выступали за
сегрегацию
за когда-то они были за рабство
когда-то они были завод это все а сейчас
они за раздельное пользование равными
правами то есть за сегрегацию конечно же
это такие южные фермеры расисты в общем
классические ребята тогда эта опора
демократической партии в чем смысл их
демократизма в том что мы тут у себя в
штате вы там у себя в голове хотите хоть
китайцам разрешайте ходить нам все равно
у нас в миссисипи или у нас в луизиане
простите пожалуйста так не принято
черный знает свое место никто не задает
никаких вопросов жизнь течет своим
чередом у нас здесь свой уклад и в этом
смысл как бы демократий почему они
демократы да на тот момент у нас есть у
таки средний запад и такие фермеры
простые люди в основном по происхождению
немцы вот вам и ответ это именно
этнические немцы которые еще частично
помнят свои немецкие корни что интересно
про ку-клукс-клан что первый
ку-клукс-клан был активен на юге это
были потомки
ну и люди непосредственно участвующих в
гражданской войне их потомки который вот
сопротивлялись этому и третий хук слоны
будет на юге сопротивление движению там
за права чернокожих например и так далее
2 ку-клукс-клан активным в
двадцатые-тридцатые годы ну сороковые
его очень быстро придушат поэтому как
раз он сороковом году где-то и
заканчивается это очень интересный
ку-клукс-клан 2 ку-клукс-клан так
называемый в котором была активна вот
это вот немецкое население которое
говорил опять вывод как в первой мировой
сказали что немцы виноваты во всем так и
сейчас что вам гитлер плохого сделал что
вы до него опять вешать всех собак опять
у вас гитлер плохой ну что такое
частотах сразу гитлер нормальные немцы
нормальные ребята мы ходим учили им
вообще никого не трогаем как вы видите
вообще вон тетя ася приехала постирала
нам чисто-начисто эти самые просто не мы
как бы за добро и магистр наш за добро и
клан они немножко такие картины на тот
момент ту от них откалывается более
серьезные организации
именно ориентированные политически
ориентированные непосредственно на
нацистскую германию
это вот например
германский германа американские бунт и
они проводят парады еще вот октябре 39
это еще время когда им можно пройтись по
родам и грубо говоря никто им этого и
никто им как бы слова не скажет
пожалуйста у нас свободная страна хочешь
кидать зигги кидай на здоровье такое
отношение но все это закончится очень
быстро их задушат очень быстро потому
что этому то вот октябре 39 еще так
можно говорить а уже сороковом их начнут
давить будет принять закон об
антиамериканской
антиамериканских действиях где они будут
признаны вот такие вот партии будут
признаны шпионами и пропагандистами не
американского образа жизни значит то что
эти люди там но они хранят там свои
традиции еще там говорят по-немецки
например у себя
будет большая акция speak americano
говорите по-американски
то есть не надо не надо использовать
иностранные языки ну конечно же хуже
всего немецкий итальянский
японский но вообще не не стоит говорить
на других языках
видите американский образ жизни ну вот и
опять опять в общем вся вся история про
американизм вливаетесь в наш плавильный
котел мы вас переплавил и конечно же
стану как сейчас уже раскрыв секретные
документы
понятно что в общем-то к войне готовятся
нуква не готовятся
то есть несмотря на то что риторика что
мы участвовать в и не хотим конечно же
сегодня по
рассекреченным документам понятное дело
что составляются военные планы
составляется понятное дело что к чему-то
надо готовиться там был оранжевый план
был красный план был синий план очень
много
вплоть до самых каких-то безумных как бы
сказать сценариев например что британия
терпит поражение от германии заключает с
ней союз и в союзе с германией нападает
на сша и поэтому из канады будет большое
вторжение на территорию сша и даже на
этот случай на для обороны канады
делается военный план как тогда надо
проводить мобилизацию как тогда вообще
надо все делать ну и
скажем так сведенные воедино эти планы
называются радужными планами
ну потому что все цвета там красный
синий желтый в общем все эти планы
вместе то есть такая доктрина военная
они называются rainbow и ближе всего к
войне то есть там были разные версии но
ближе всего к тому что к распределению
сил которые реально окажется во вторую
мировую оказался план rainbow five
радуга 5 это план который как раз
согласно которому в общем то так и
предполагалось что сша в союзе с
великобританией вступает в войну в
европе против на два фронта в
атлантическом океане против германии в
тихом против японии занимает оборону
правда там там были конечно другие
тонкости
занимают оборону от германии в карибском
море занимает оборону от японии на
гавайях а потом там переходит в общем к
наступательным операциям и так далее то
есть этот план конечно же тоже на было
дорабатывать в нем конечно же было но он
оказался ближе всего и радуг опять потом
легла в основу
ну вообще вот всей военной доктрины сша
согласно и этот план начинает быть задействованным значит начинается
впервые в истории сша
призыв военное время такого никогда не
было опять же всегда давайте запоминать
что государство государство лезет в
военное время страна даже не ведет войну
какое право вы имеете объявлять
мобилизацию но тут прикидки чисто по
сравнению с армиями которые есть в
европе на тот момент и американская
армия то в 150000 человек уже на тот
момент смотрится одну смешно это просто
несерьезно и поэтому они объявляют
призыв которые начинают быстро набирать
армию она должна быстро разрастаться
потихоньку начинают переводиться на
военные рельсы промышленность в первую
очередь да вот флот и все остальное да в
мирное время в мирное время я оговорился
извините пожалуйста
появляется в мирное время призыв что очень невиданным и у довольно быстро .
сорок первом году уже армия будет
миллион человек дальше а это будет
только разрастаться тут надо забегать
наверное вперед и сказать что после
этого больше дни когда американская
армия уже не опустится до каких-то малых
значений американская армия будет
разрастаться и разрастаться и
разрастаться за годы войны в армию сша
уйдет 15 миллионов человек и 300 тысяч
женщин между прочим уже тогда постепенно
это начинается 15 миллионов мужчин и 300
тысяч женщин уйдут служить на фронт и
три четверти из них покинуть страну
будут служить где-то за рубежом то есть
но воевать за океанами где-то
это довольно серьезно вот то есть начинается это каждый девятый это каждый
девятый мужчина служит в армии такой
первая сделка с британией которая
заключается эта сделка по поводу того
что ну давайте так вы воюете
мы вам помогаем то есть вы там дают
непосредственно самолетами войсками мы
вам помогаем лэнгли за мы всем остальным
знаменитая речь рузвельта в котором
говорит что вы most with a great арсенал
vd макросы и по сей день то что америка
это великий арсенал демократии вот это
как бы один ляпнул и понеслось ну в
смысле это в своей речи сказал рузвельт
в сорок первом году и с тех пор это
такая вообще рефрен большинство
политиков у повторяет это вот вот этот
одна из тех фраз которые вошли вот как
бы вообще в учебнике в национальное
сознание в июне гитлер нападает на
советский союз
таким образом у нас вроде как немножко
стало попроще со всем этим но о чем
говорит американский военный план он
говорит о том что ну все довольно просто
в европе
оставь а значит в мире осталась одна
страна которая может выдержать лоб в лоб
ну кроме сша лоб в лоб столкновения с
германией
вот такое сейчас это советский союз
нравится там советский союз не нравится
еще великобритания может выдержать
сражения
авиации и флоту понятно дело что если
будет морской лев если будет опираться в
морской лев высадка в британии понятно
дело что по земле там британия
противостоять не сможет поэтому цель
помочь британии так что на нее вообще не
было высадки
то есть защитить небо защитить воды
советский союз ну и всякие другие страны
там например китай с японией советский
союз с германией
они вступают в прямую
драку именно лоб в лоб на ножах они
сталкиваются и воюют и они несут на себе
основное бремя военных сражений основное
там ударные силы живая живая сила
остальные жертвы основные потери короче
тяжесть непосредственно боя на передовой
а сша занимает роль снабженца
арсенала демократии который топлива
взрывчатка еда одежда
техника информация там по короче
снабжает всем необходимым британию китай
и советский союз
снабжает всем необходимым для борьбы со
странами оси
помогаешь ссср арсенал демократии да
есть такая штука кто-то мог вспомнить
ребята у вас же тут недавно был red
square у вас же тут недавно истерия была
против красных а как же теперь то
пропаганду конечно приходится остановить
в этом отношении и пропаганда
разворачивается опять же по отношению к
советскому союзу пропаганда
разворачиваться на 180 градусов
появляются плакаты с изображением
советского бойца это твой друг он
сражается за свободу
появляется там изображение китайца это
твой друг он сражается за свободу
изображение британца это твой друг он
сражается за свободу
то есть антисоветскую анти красную вот
эту пропаганду и и приходится 1 время
войны вообще закрыть и вообще не
упоминать как будто бы не было и ну
просто не было и все первое конкретное
действие это сша предоставляет пятьдесят
кораблей великобритании таких старых
которые немножко устарели подписаны еще
какие-нибудь 50 боевых кораблей
великобритании в обмен на что на то что
великобритания
передает сша все свои базы в западном
полушарии
великобритания уходит отовсюду туда
везде в этих вот на эти базы приходит
сша и вот это процесс который потом
будет продолжаться он на самом деле
продолжится и после войны и он потом
распространится и на францию и так далее
и это будет как раз характерно видно что
сша где где разговоры помните
изоляционизм давайте выходить из не
короп
а тут у нас большое присутствие в
никарагуа тогда не не не и все вот это
вот все приходится забыть и ну в
исторической перспективе мы говорю что
пока что навсегда да то есть мы от куда
уходит британия или франция
они оттуда не просто уходит а мы как бы
там на подхвате сразу заходим и под это
же дело то вспомните впоследствии уже
через много лет франция уходит из
индокитая там из вьетнама
тут же приходит сша под это дело и так
далее так будет вообще много везде сша
будет много где заходить сразу за
уходящими оттуда европейскими державами
типа новый как бы вот хранитель свободы
и демократии нужен насколько насколько
меняется даже сама риторика и раньше
считалось варитесь вы там сами со своими
имперскими играми нам это не интересно а
сейчас что за всем этим надо следить
нет смотрите что мы допустили мы гитлера
допустили мы генерала тот же допустили
мы императора хирохито допустили вот вот
вот чтобы больше этого не допустить с
британии подписывается со атлантическая
хартия в которой
это уже 14 тоже пусть нападение на
советский союз это 14 августа 41 года
подписывается атлантическая хартия в
которой
объявляются принципы на которых мы
собираемся воевать и там очень интересно
что за какой мир за какие идеи мы с
великобританией сражаемся ну опять же
стоим ведется от лица сша поэтому мы в
смысле сша г то есть мы воюем не за
территориальные претензии в от ladies
кухарку включается принципиально
отказывать территориальных претензий
чтоб не было вот этой вот глупости
которая была например после первой
мировой
когда там распалась османская империя и
тут же значится и к пику
начинают резать тортик до начинают
резать мне сирию тебе палестину там иран
там еще и всю мощь им османскую империю
попилили другу
подрезали больше такого не будет
отказываемся чтоб у третьих стран
менялись границы без согласия
народа этих стран свободно
выраженные зафиксированы это прямая
отсылка к чехословаки например к польше
короче к двум событиям на камеру
финскому сговору когда без участия чехов
поделили чехословакию и без участи
словаков конечно и к пакту
молотова-риббентропа когда без участия
там поляков латыши там
финнов
поделили восточную европу мы больше
значит так не делаем до третьего срока
рузвельта риторика была все еще
изоляционистской
ну она менялась постепенно но
резкий скачок видно в тридцать седьмом
когда я поня напала на китай и сороковом
когда гитлер европу это самое сломал но
особенно францию вас до 2 таких скачка
после каждого из которых резко менялась
струн того что нам все-таки надо
участвовать в этой войне
вот ну и дальше там чтоб в мире который
мы новый построем если победим будет
свобода морей в мире будет свободный
доступ к мировому рынку к товарам чтобы
вот это вот не боролись за рынки сбыта
до
чтобы исключить противостояние между
государствами которые там пытаются
африку поделить или еще что-то значит ну
в основном эти все правила они конечно
выгодных сша в сша там торговый баланс
все остальное все в пользу сша и поэтому
для них это более выгодные условия на
которые британия скорее вынуждена
согласиться а потому что что а потому
что британии так получает не реальную
помощь там кораблями и всем остальным
грубо говоря бы это не жизнь спасаем
этот момент это не время для того чтобы
там сидеть и выбирать какие-то условия
но условия хорошие тем более
случается лет не катастрофа 41 случаются
также страшно и вообще окружении котлы
там броды минск
ну тогда ваш кошмар происходит на
восточном фронте да и советский союз
тоже в это вписывается и советский союз
тоже горит что в сентябре 41 а горит что
у вас хорошая тут хартия вырисовывается
давайте я с вами и таким образом в
сентябре 24 сентября 41 года у нас
складывается в полной мере
антигитлеровская коалиция
ну скажем так оформлена заметьте сша не
воюют еще с гитлером они подписались
только одна на видели столько на
поставки
мы просто арсенал демократии мы вообще
ни с кем не воюем мы не с я по ней не
воюем мы просто поставляем очерчу нельзя
что ли мышки вот китай воюют с японии а
мы в китае везем ресурсы ну вот пошли
уже довольно быстро кстати идут там идет
по апрель инглис даже пока еще там не
разобрались с тем чтобы оформить это
правильно по документам еще как-то уже
пошли конвои
уже пошли знаменитый северные конвои в
ссср какая система весь лэнгли сон
значительная часть туда он идет в англию оранжевая это
процента от лэнгли за который получит у
великобритании вот этого цвета это ссср
по такому же принципу идет и снабжения
то есть великобританию вламываются
ресурсы потом какой-то излишек или то
что предназначена для ссср уже из
британских портов идет по северным морям
в мурманск и архангельск
у туда северные конвои опасные там войны
там там все происходит
приходится часть советской авиации
пускать на прикрытии этих конвоев почему
через тихий океан не делали делали но в
тихом океане
растет роль японии и очень опасно было в
сорок первом потом наладят потом в тихом
океане пока что очень сильно японии
непонятно куда она что она будет делать
пока пока у нее мирный договор с
советским союзом пока вроде ничего не
мешает из сша него
но опасно налаживать потому что начнется
война вот и третий из сша в британскую
индию приплывают припасы из индии в иран
а из ирана через каспий
каспийский груз идет это снабжение вот
вот еще один путь и под это дело конечно
же вот совершенно правильно говорит вот
это же дело ссср и британия
оккупируют иран зачем ну как ребят у нас
тут поставки кто-то спрашивал ран нет
никто не спрашивал горят ребят на у нас
тут поставку нас логистическая проблемы
ваша страна тут очень некстати вообще
находится по территории поэтому она на
пару а купируется с советской
британскими войсками чтобы возить значит
груза было проще ребят тут это сыну вы
уж извините и такие эксцессы мелкие они
были вы уже самого начала войны ну
например предоставили
британцы свои базы в западном полушарии
американцев ну хорошо но американцы
например оккупируют еще и исландию горят
ребята нам тут переправлять надо корабли
там грузоподъемность а вообще-то
исландия находится не в западном
полушарии
потом конечно в инвиз будет многократно
расширяться то будет включаться там
советский союз туда будет плюс советский
союз сам будет формировать заказ что
конкретно по советским поставкам уингли
за можно сказать что по англии там все
понятно англии поставили просто все
вот вообще все с советскими поставками
тут не всё так опять же однозначно
потому что важность разных товаров и
всего она разная поэтому ключевые вещи
которые нужно обращать в поставках
это в первую очередь вот это вот
грузовые машины
вот это самая важная одна из самых
важных поставок которая шла в советский
союз по ленд-лизу потому что танки ну
танки это конечно хорошо кто
лишний шерман не помешает но у
советского союза и свои танки были
винтовки это вообще смешно советский
союз винтовок производил как проклятый
уж чем чем а с винтовками проблем точно
него ну и так далее с чем были проблемы
в советском союзе были проблемами с
новой технологии с такой как радары то
есть радиолокаторы
и каждая штука каждая каждый
радиолокатор это очень существенный
вклад в победу в первую очередь конечно
речь идет у советских летчиках то есть
как вот там все вопросов про люфтваффэ
там все же распиарены немецкие люфтваффе
которые вроде бы должны всех рвать и
метать как получалось и им хорошо
противостоять потому что радиолокаторы
это незаменимая штука особенно когда ее
ведет этот самый покрышкин который
предложит как раз использовать там
что-то типа мобильных и будут
использовать вот кстати кстати говоря
покрышкина летал то на аэрокобры и во
многом выдаю ужасные котлы страшные
дичайшие потери в начало войны они от
того что ну и там же в котлах реально
люди гибли почему потому что очень часто
не успевали эвакуироваться из
закрывающегося котла вот резко рубанули
отрезали а пехота не успевает
эвакуироваться ну что не ожидали что с
такой скоростью будет наступать поэтому
именно грузовики как скорость которой
можно тягать там артиллерию с которой
можно перевозить пехоту это тоже вот
ключ вот из вот того что здесь
перечислено я бы отметил грузовики
радиолокатор ну так просто чтобы
смотреть что важнее
остального на тех же джипах дави лесах
понятное дело весь команды состав я
сделаю все ну это все все уже ладно это
все решается это все решается вот но
грузовики это полезно в том числе и в
обратку когда советский союз сам начнет
немцам как и устраивать в сталинградском
контрнаступление там и дальше там тоже
потому что это быстро потому что на
своих ногах такие расстояния которые
будут на восточном фронте преодолевать
проблематично катюши на американских
шоссе были да вот совершенно
есть ну вот так вот я говорю правильно и
катюши на и студебекер рада ездили
потому что нужны потому что грузовики
для всего нужны они нужны чтобы возить
катюши возить солдат возить артиллерию
они нужны как тягачи и они нужны как эти
самые медицинские до полевые короче
полевой транспорт у них широчайшее
применение во время войны надо все
возить и водно на чем-то возить надо и
тем не менее вот начинаются все эти
поставки начинают все это возить
и тут же эксцессов не избежать силах
спасибо больше этих эксцессов никак не
избежать потому что вы снабжаете воюющие
страны и уже в сентябре 41 у нас
начинается так например и инцидент с с
грир с американским кораблем который
якобы плыл
и никого не трогал всплыла подводная
лодка выпустила немецкая выпустила по
нему торпеду промахнулась и он ее
потопил в ответ очевидно было делать вот
он встрял ну вот они там плавали и
встали в ответ тут не хотелось бы
оправдывать нацизм но как там часто
говорят тут та же ситуация как мы
говорили с поджогом рейхстага там еще
какими-то вещами тут наверное все таки
американцы спровоцировали ну потому что
я никого не оправдываю и может то и надо
было и все равно были бы инцидент и от
него никуда не
мы не делись но судя по расследованию
немецкая версия как ни странно на нацисты прорыв вот нацисты правду
говорят судя по всему а именно этот юрис
с грир действительно ничего не делал а
просто сопровождал британские корабли
он сидел на хвосте у подлодки он вел ее
с помощью своих радиолокаторов и сообщал
вместо ее положение
британским миноносцам которые там мы
против них бомбили
а в будем действительно ни с кем не
ступал но он присел короче то ли звену
подлодок толи 1 подлодки на хвост и
просто я тут рядом поплыву
какие вообще вопросы у меня тут курс
недалеко пролегает я принадлежу вообще
нейтральной стране
я просто по своим делам корр окажут мимо
но местонахождение вашей подлодки я
передаю британским войскам ну и
собственно у немцев сдали нервы вот они
всплыли напали на этот грк рф и понятно
что вот такие инциденты начинаются на
который непонятно кану и .
войну объявлять или не объявлять и лечу
делать выступает опять же по радио
рузвельт который говорит сегодня там
проклятущий нашу насчет безобидный
мирный
юсс грир шел-та в море никого не трогал
ромашки собирал на него напали немцы
связи с этим я конечно мы мирный народ
никому войну не объявляем но я
приказываю всем американским кораблям в
отношении немецких подлодок шут он сайт
то есть если вы ее видите открывайте
огонь до выстрел голову на упреждение до
примерно так сша ввязывалась войду
постепенно на этот момент уже пару лет
сша все сильнее затягивал в войну уже
пошли боевые столкновения с немцами
хоть война и была не объявлена она уже
практически началась тут уже в принципе
вопрос только стоял в том что будет ли
война объявлена непосредственно или нет
а
сша уже погрязли в этом настолько
глубоко что вариантов не войти в эту
войну у них уже не оставалось тем более
тем более что у нас есть
японская история у нас вот не только
немцы как бы офигеют а у нас вот
начинается эта проблема когда японцы
британцы ну атакуют британские колонии
да я панси вторгаются в гонконг сингапур
начинают осаду обстрелы и авианалёты в
малой у него что то понятно чем это
закончится сша прекрасно понимают что
надо что-то делать с японцами и они
выкатывают санкции за то что что ж вы
делаете нельзя нельзя бомбить индонезию
дано голландскую индонезию тоже нападают
я понци и у них выкатываются там были
уже были действовали сорокового года
санкции там на сталь на уголь а самое
главное на нефть и выкатываются санкции
в сорок первом и в опять же после
выкатывания санкций такая была
международная обстановка что ну это было
понятно что это вызов помахаться
потому что я поня настолько была
зависима от американской нефти что
вариантов не воевать за нее и за вот
этот регион за эти ресурсы уже не было
японцы полностью милитари зова на
экономика полностью в войну нашли
настроили там кучу себе этих самых
авианосцев настроили там целый флот ну и
понятное дело что раз против них такие
санкции то судя по всему будет война в
чем проблема в том что о том что я поня
сейчас рано или поздно нападет было
понятно итак есть конечно теории
заговора типа американцы знали ну короче
как как с этими как с башнями-близнецами
что американцы знали что сейчас на ней
будет атака
и специально отдали на себя напасть
чтобы в ответ хитроумно объявить 8g
что они сами себя разбомбили чтобы в
ответ потом всем показать наоборот
скорее ожидалось что атака будет на
филиппины и это было бы логичный если бы
атака была на филиппины был взломан код
дипломатический код японский и было
известно что японцы к чему-то готовятся
не была известна дата и место но было
понятно что что-то будет и все уже были
боевой готовности и вот к декабрю 41
американцы уже высылать патрули со
своими авианосцами выходят далеко в
океан 7 декабря 1941 года японский флот
составе шести авианосцев а как
и кого сирию
сорью все как у
и джуй как у а также двух линейных
кораблей хей и кире сима появились на
траверсе острова оаху
на гавайских островах первое ударное
соединение насчитывала пятьдесят
истребителей zara 40 торпедоносцев и 81
пикирующий бомбардировщик в итоге этого
налета четыре линейных корабля
американского флота была потоплена
аризона west virginia оклахома и
мэриленд это знать надо если ты учился в
шестом училище это классика таким
образом 7 декабря у нас идет нападение
на пёрл-харбор
в результате там не американцы несут
конечно потери две тысячи триста человек
погибло погибли самолета корабли но
все-таки не так это критично
опять же не потоплены авианосца они все
были на патрулях военных как раз искали
японцев которые где-то должны были
нападать и через три дня
собственное случается атака на филиппины
и с этого момента сша объявляет войну
японии ну как бы я пони и понятное дело
уже вступила в войну с этого нападения и
гитлер для поддержки японии объявляет
войну сша опять же есть какие то там
теории что он там хотел не хотел опять
же как мы уже обсудили как в случае с
инцидентом с грир ом и всем остальным
уже война и так ушла уже практически
рубились американские корабли
американский конвой уже и так рубились с
немецкими подлодками
поэтому раз началось типа ну и ok
давайте тогда в открытую и гитлер
объявляет войну сша тоже и поэтому 7
декабря 41 у нас начинается
у нас включается сша и заработала
антигитлеровская коалиция заработала в
полную силу опять же наверное стоит
по-разному трактовать как мы сейчас это
описали и как это подавалась в прессе
потому что в прессе конечно же
подавалась так что вероломно
в 4 часа утра без объявления войны
напали но в общем-то это все всегда так
своих же надо естественно мотивировать
что все было внезапно мы им верили
доверяли а тут вдруг подлые хитрые
японцы напали когда мы вообще не ждали
что они честно падут поэтому идет
конечно же такое объявление начинается
конечно же пропаганда о том что
посмотрите все японцы какие они все
хитры конечно какие не все гадки они
всего такие вот подло и они есть и мы
давно говорили это же хорошо еще
накладывается на как мы горели те анти
азиатские настроения которые были на
западном побережье у нас конечно же
укрепляется американская западное
побережье
до этого надо сказать что западном
побережье заселена достаточно мало ну
так как действия нужно будет вести во
многом в тихом океане
но это становится понятно то конечно
производственных мощностей не хватает и
поэтому сейчас уже официально можно
прямо в приказном порядке приказать
многим провести переоборудование на
военные рельсы оно шло потихоньку были
приняты там различные законы еще что
потихоньку надо переходить на оборонпром
но все-таки масштабно масштабно это
началось вот только в конце 41 года и
будет вообще то проходить весь второй 42
год будет проходить масштабное
перевооружение появляется вот
необходимость как-то организовать
западное побережье провести туда новые
дороги провести там же до сих пор
довольно слабенькой заселены вот
калифорния орегон и вашингтон штата они
до сих пор заселены очень посредственно
были
там вот только со времен золотой
лихорадки было население какой-то ну вот
который тогда приехали золото добывать и
в общем то и все еще важно что я pants
американцы не очень делили кто там я
понци кто там еще поэтому если был
запрет на браки
конечно он был запрет на браки со всеми
азиатами но всех азиатов называли
китайцами или монголами но монголоидными
смысле поэтому она была все одну
например запретили учиться детям японцев
с детьми
нормальных американцев блин а как же а
где же учиться японцев типично
американский ответ того времени ну как
где а японцы конечно в china town в
чайнатауне уж есть школа правильно для
таких как они вот-вот правильно вот туда
пускай и вообще разворачивается
пропаганда ну то есть вот тебе
пожалуйста типичные изображения под зато
вам времени и допустим
пропаганда носят вот такие но это это же
наша любимая вообщем-то и и накал будет
примерно такой же как был их первый
мировой
американцам не привыкать и в этом они в
общем то достаточно ну то есть упор на
пропаганду идет сильнейший пишут песни
то есть появляется такой слоган типо
слепо джеб ты поля с нее японца
прихлопни прихлопни до прихлопни японца
ну типа как букашка какая-то слаб ajab
дети бегают на улицах играть в такую
игру увидели
узкоглазого мальчика ослаб и джип
давайте вовсе пинать силой вы по по
радио день и ночь крутится популярная
песенка
и конечно анти-японские настроения очень
сильны появляются то есть комиксы тоже
времена комиксов да и вот даже супермен
супермен говорит ты тоже можешь дать для
паса японцу как понятно дело купить
марки там государственной купить
государству если ребенок то марки
государственные если ты взрослый то
можно даже купить эти бурбон со то есть
займы это все идет конечно же на войну
все эти деньги и все остальное то есть
ты прямо участвуешь во всем этом ты
непосредственно 3 маленький американец
но вот даже супермен тебя горит леща
давай анти-японские настроения очень
серьезно они так там были то есть опять
же это не так что пришло государственная
а ну ка быстро все стали их не любить
нет в калифорнии на тот момент
расовые трения были достаточно сильны
поэтому до орудие и это займы в прошить
люди отдали займы потом да все взаймы
отдали причем это же появилась займам
получилось вообще прекрасную вещь
приставь экономика переоборудует
экономика начинает расти в сша
наконец-то ну представь какие процессы
происходят призвали 15 миллионов в армию
то есть безработных вдруг не стало
впк начинает работать промышленный
комплекс начинает работать просто как
сумасшедший там нужны рабочие руки туда
конечно все идут то есть экономика
начинает бузить
все начинает расти все начинает
развиваться конечно же появляется
отношение такое что надо следить за
японцами всегда японцы
они уже здесь есть японские шпионы этаж
конечно все шпионы плюс в steep он что
здесь живут они все конечно тайна
сочувствуют императору то мы все
появляются значит что там вот случился
где-то пожар это японцы подожгли в общем
японцев виноваты во всем кто то говорит
я там видел что ну а японцы то такая
культура что можно сидеть учиться
долбанную
библиотеки просиживают научатся до
перетащу это они в библиотеке
просиживают так долго это не до вечера
сидят в библиотеке и вечером весь город
спит а в библиотеке то горят окна это
наводка для японских бомбардировщиков
чтоб они короче отбомбились по
библиотеке знали куда бомбы кидать сто
процентов пошли быстро библиотеку
это вот я щас всякие случаи того времени
пересказываете что это сейчас не от
балды довольно быстро уже к марту 42 то
есть у нас же тут понятно что начинается
во первых крупные сражения к марту
возобновляются плюс совсем скачок такой
анти японский у нас появляется когда в
феврале в конце января феврале у нас
заканчивается японская сада американских
и английских колоний в юго-восточной
азии то есть захватывать сингапур
японцев входят в манилу на филиппинах и
там макартур генерал макартур и ели там
успевает выбраться с филиппин
радикальный метод решения вот японской
проблемы это рассадник короче
антиамериканских настроений это
рассадник всего
и японцам предлагают на выходные
съездить на отдых по радио проводится
такая компания вы знаете там не у не
очень просто ситуация поэтому скорее что
наши японские
люди ну вы понимаете время то военной мы
боимся японии а это граждане японцы ну и
японского происхождения поэтому их нужно
отправить в такие лагеря ну как бы
назвать их ну assemblies and то есть это
центр и собраний центры собрания они там
просто вот соберутся и все но вы не
волнуйтесь если это ваши друзья там или
знакомые с ними ничего вообще не будет
это даже каком-то смысле хорошо они на
свежий воздух поедут нуб
что там в целях безопасности их надо
убрать подальше от вот западной зоны
военный
от которых города перестраивается вся
инфраструктура военная все военная
масса рабочих переезжать тут же это же
лос-анджелес сан-диего там особенно вот
на юге там где будут lockheed
расположены там и прочее
поэтому вы особо не волнуйтесь а не дано
нам едут на воздух обычно это
какие-нибудь конюшне или типа того котов
который просто вот собрали
японцев и появляются центры по
перемещению то есть сначала это были
центры собраний из центры собрания и вы
скорее всего попадете в центр для
перемещения белок шанс интро и потом по
попадете в лагерь
где вы просто временно задержаны
интернированы в лагере для
интернированных
а теряет вас куда подальше в глубь
страны например в бедный арканзас или
просто на восток калифорнии в общем
куда-то еще причем есть ты был я помню
сам где-то в другой части страны то в
принципе тебе ничего не угрожало эта
мера которая применяется к японцам на
западном побережье
да вот и закрывают их в общем-то
перемещают за время войны будет в лагеря
для интернированных задержанных но они
там задержаны без предъявления
каких-то преступлений еще чего-то просто
вот потому что они японцы ты японского
происхождения и вообще неважно среди них
конечно проводят допросы там со
чувствуешь ли ты императору там еще 120
тысяч японцев будет в этих лагерях
пробудет вашу то все войну с начала с
марта 42 потом 45 год даже начали 46
закроются последние лагеря вот там
восемь с половиной тысяч человек даже
скажу что да они реально сочувствуют
японии за императора там и все такое но
значительная часть конечно же нет
который считали себя абсолютно
американцами там на магазинах
вывешивали вывески типа я американец там
армен american все в подобно но в
принципе лагеря эти лагеря иногда
называют концентрационными лагерями ну
это не совсем правильно наверное во
первых они никогда не назывались
концентрационными лагерями ну ладно к
имени придираться не будем но и по факту
это не тоже самое что нибудь
гитлеровские лагеря
там все-таки какой-никакой досуг то есть
приятного мало жить за колючей
проволокой в бывших конюшнях просто
потому что ты уродился не тем они не
такой кровью интернирование подлежали
люди у которых была одна 16 японская
крови 1 16 и тебя могли интернирован но
там была какая-то активность они играли
в бейсбол у нее были там свои кружки
японцы в этих лагерях попросились
естественно записываться в мультипот
чувак нам так относитесь мы патриоты мы
воевать готовы за сша и японцы
из лагерей для интернированных
сформировали четыреста сорок вторую
kombat и риджент и в европе воевали
например в арденнах
воевали то есть их потом направят в
западную европу они там будут воевать
это как раз люди набраны которые
добровольцами пошли из лагерей для
интернированных что под служить потом
они вернулись и пытались получить там
они возвращались домой оказалось что
оказалось что у них государство
экспроприировали их дома их
собственность у тебя поля заброшены за
то время что то уехал потом после войны
в сорок шестом попытались чего-то там
возместить какую-то часть и стоимости из
этого
но это было очень малая часть возместили
не всем и не очень охотно это как то
более менее замалчивалась и в принципе
японцы эту тему потом после войны на
счет того что они были интернированы они
по подымут аж когда начнется общее
американское движение за права тогда не
да да да не подыму там в семидесятых это
будет долго будут суды которые поначалу
будет гореть что все было законно
вот но в итоге только рейган при
президенте рейгане восьмидесятых
правительство сша принесет официальные
извинения выплатит каждому по 20000
долларов
почти не каждому а заказа каждого
интернирован а вот проведет значит
переписи возмещения убытков которые не
тогда произнесли официальные извинения с
формулировкой типа эти там ужасные
действия правительства сша были вызваны
военной истерии историческим там
несправедливостью непониманием там ну
короче типа полностью ошибки пожалуйста
простите нас извините выплаты там все
что угодно ну и так далее то есть вроде
как на данный момент эта тема
более-менее типа проехали но как
говорится осадочек остался и как ни
странно протестовали японцы даже тогда
против этого были восстания в некоторых
лагерях
были даже парочка погибших есть
интернирования японцев и
значимая тема от которой да верно
давайте перейдем к hera самому вопросу
условия содержания норм были нет от
болезни голода не помирали но приятного
там жить было мало опять же у них там
продолжалось какое-то обучение это мтс
там свои школы у них были ищу то есть
спортивные команды
но как бы это понимаешь это своих
граждан кидать в заключении в поселении
просто за то что они уродились не с
таким лицом но это довольно печально
видите ли в чем дело мы часто забываем
что сша но на тот момент это вообще
очень российское государство например
официально существует сегрегация то есть
полное
ну как мы уже говорили раздельное
пользование якобы равными правами
конечно право не были равными система
была спроектирована таким образом чтобы
конечно же черных ущемлять цензы были
проведены под таким образом чтобы там
пять процентов черных вообще мило доступ
к голосованию понятное дело что школы и
все остальное для черных строились по
остаточному принципу из более плохих
материалов более плохие учителя более
плохие то есть инфраструктура там
автобусы
какие будь от места на standalone на
остановках качество жилья и все
остальное все по остаточному принципу
якобы во имя того о бы черные
ну что якобы просто что мы живем
раздельно вот и все у нас же все
раздельно но в этой раздельно то что у
вас все по качеству хуже извините
главное что раздельно но рузвельт
выпускает такую штуку об которую вообще
значение которой просто нельзя
переоценить а именно это президентский
указ то есть их защитив орды 8802 слове
об условиях работы на оборонных
предприятиях
дело в том что это вся сегрегация это
конечно прекрасно и ее можно долго
соблюдать но когда вы собираете бомбы
или танки или еще соблюдать принцип
сегрегации довольно трудно военное время
и на оборонных предприятиях
нехватка рабочих такая что пришлось
предлагать работу черным а раз черные
пришли на заводы то
впк не прокатит тема сегрегации вы
будете собирать не стреляющие танки и не
летающие самолеты у вас должен быть
непрерывный цикл сборки на котором это
все собирается и рабочие между собой
постоянно тесно общаются и работают друг
с другом не пройдет такая сегрегация
поэтому никакой дискриминации рабочих на
оборонных предприятиях по расе
происхождению вету нации на секундочку
для сша вы представьте значение вот
этого вот и еще представьте что такой
указ
выпускает президент от демократов
от демократов которые особенно у которых
есть мощнейшая партия южная демократов
который вообще на расизме строят свои
выборные планы там и все остальное и в
этот момент в демократической партии
начинается начинается раскол который в
итоге через много лет как раз и
переведет к смене вот политической
ориентацией партий такой какой мы ее
знаем сейчас когда вдруг оказывается что
все за что болели и где эти южные
демократы она вот попрано а где же наш
любимый расизм где же я как бы
дискриминация это в мое второе имя
почему почти как в что вы вы чего это
притом это при том чтоб никто не
недооценивал например например красный
крест например красный крест не является
предприятием вы пока правильно и не за
красный крест сегрегация все еще
действовала а вы знаете что это означает
это означает что бинты были разные это
означает что вы кровь приходили сдавать
даже на плазму и черные белые сдавали
кровь отдельно и переливание крови
делали отдельно белому только от белого
черному только от черного будет
переливания крови
то есть вообще из этого потом чернокожие
борьба за права в 50-60 е она вырастет
из второй мировой club их спасибо
большое
он закладывается сейчас то что все знают
как вдруг потом внезапно у черных у
афроамериканцев появилась самосознание и
они вдруг стали вы выбора вать себе
право неа не-не-не-не все вот тут вот
началось вот тут вот когда они пришли на
заводы и стали вместе работать и увидели
что белое вообще-то ну ты же с ними
работаешь общаясь у тебя связи неизбежно
какой бы накал бы расизма не был у тебя
появятся связи у тебя появляются
романтические отношения у вас появляется
деловые просто отношения у вас
появляется то есть общество связан у вас
общие интересы у вас вместе растут дети
дома они вместе ходят играются а утром
почему-то идут в разные школы чита за
бред вечером приходит со школы вместе
ваши семьи общаются вместе играются
опять это не ну то есть вот это вот
ситуация она повариться как раз
следующие 15-20 лет вот как раз вырастет
до пройдет целое целое поколение
полностью сменится людей которые
полностью вырастут в этом новом мире
изменившимся и как раз вот они это
сильно впитают мало уже молодых будет
сильно это парить а почему почему нас
почему обязательно сидеть там задыхаться
сзади автобуса а не сидеть спереди
свободно почему нет после войны отмена
сегрегации вы пока останется да вот все
вот эти вот правило все вот эти вот вещи
останутся во многом благодаря тому что
туман туман он тоже демократ и он тоже
он из команды рузвельта то есть
следующий президент сша который будет
после рузвельта он как бы из его команды
и он во многом будет продолжателем при
том что у него конечно отношений будет
совсем не такой как у рузвельта уж и
если русь это
обвиняли в том что он скрытый коммунист
то уж трумана точно никто не обвинял
санскрит но тем не менее то есть это же
вещи не столько идеологические уже
сколько практически ну если так работает
современная экономика что вот сегрегация
ей мешает этот тупо очень дорого
содержать вообще весь всю эту сегрегацию
со всеми и раздельными остановками
пляжами отдыхом работа и всем остальным
это для это чудовищно дорого это никто
не по
ну и наверное наверное стоит все-таки
сказать да о том что вот почему эта
система останется даже после войны
потому что во время войны у нас
начинается вторая мировая для сша это
время чудовищных миграций вы только
представьте себе количество перемещенных
людей в армию призвали
почти 16 миллионов человек из них три
четверти уехали из страны
служить за океаном еще 15 миллионов
человек за время войны сменила место
жительства внутри сша потому что работа
изменилось потому что еще потому что
начинает строиться сети
оборонных предприятий на побережьях
потому что на юге например в хьюстоне в
далласе
вот точечками здесь показаны и города и
центры в которых будет значительный
прирост населения в годы войны два
больших потока первый большой поток
населения внутри сша просто огромной
невиданной массы народу движутся по
стране это севера белое население едет
на юг в новые города типа мобов где или
в техас в тот же
где появляются новые оборонные
предприятия
авиационные там космические в
нью-мексико всякие секретные центры в
теннисе появляются там амуниция завод
там еще одну в общем очень много заводов
строятся на которые мигрируют белое
население на как это искать
высокооплачиваемой в общем работы
большие специалисты при этом с юга на
север уезжают чернокожий в большом
количестве на те северные заводы куда
требуется немало квалифицированная
рабочая сила и самый большой
сдвиг население происходит с востока на
запад вот во время войны у нас
заселяется западное побережье в
частности калифорния которая сегодня там
какой-нибудь лос-анджелесе сан-диего до
откровенно перепись перенаселены вот
туда понаехал народ особенно это
касается чернокожего населения потому
что разница в зарплатах для черных было
просто чудовищной вот свидетельство
чернокожей женщины sibel льюис из
оклахомы
где она работала горничной но какие на
юге были работы ну какие на юге кем ты
там будешь работать горничной двор нечно
и какой-нибудь продавщица и то есть вот
вот тебе и весь список работ на юге на
старом еще конфедерации он нам юге где
собственно когда-то ну мы уже обсуждали
вдруг кто-то забыл или новый на стримах
мы напоминаем что большинство
традиционно большинство чернокожего
населения живет на юге сша
потому что там были когда-то штаты еще
когда это был арабское население там это
были
плантации табачные хлопковые это были
штата джорджия виржиния вот все вот
значит южные фермерские штаты миссисипи
луизиана алабама оклахома все это было
тогда и с тех пор там большинство черных
на тот момент и оставалась чернокожих
жителей но вот это себе льюис работала
себе в оклахоме
за три с половиной доллара в неделю у
нее было клад в сорок втором году она
переезжает в лос-анджелес где
устраивается работать за клепач лица и
на lockheed р крафт на оборонное
предприятие
где она после трех с половиной долларов в неделю получает 48 долларов в неделю
более того вдруг оказывается что
вечерних клуб в котором она ходит в
калифорнии он не сегрегирован туда не
пускают
китайцы всяких и японцев о черных
пускают если заходишь и заказываешь
выпивку тебе там просто нальют и все ну
что это не юг там так не принято в
калифорнии тогда конечно там остается и
конечно нагорит я таких денег я когда
говорит первую зарплату получилось 48
долларов и говорит в руках столько денег
никогда не держал в жизни никогда у меня
не было столько денег вообще в моей
сколько тут я заработала за месяц
делегация была на юге но преимущественно
на юге кое-где на севере опять же все
зависит от штата к штату
но прям так железно это на юге и ходи
что же чернокожие массово едут что ж не
может просто взять и переехать в другой
штат типа я свободный гражданин я взял и
переехал в другой штат и теперь там живу
чет там делать будешь а теперь в других
штатах на севере и на западе появляется
работа и они с юга выезжают и они будут
выезжать все сороковые и они будут
выезжать все 50 все шестидесятые все
семидесятые и концу семидесятых
свершится большинство
афро-американцев соединенных штатов
будут жить вне области старой
конфедерации вот настолько это
существенное смещение населения
что они фактически покинули юг и когда
вы приезжаете и слышите что там
современный там рэп родился в пригороде
лос-анджелеса до там straight outta
compton
вот откуда откуда такие большие черные
комьюнити такие влиятельные по культуре
современности вот оттуда вот они там
взялись вот трудно тогда в эти годы в
годы войны и естественно это провоцирует
столкновение это провоцирует расовые
войны оно не могло не спровоцировать
потому что вдруг в ваш город начинают
массово приезжать всякие ксеносы а вы
как любой нормальный ксенофонт вы будете
выкидывать такие центры столкновения это
детройт это далось там прям большие
расовые воины с десятками погибших
кое-где буду даже линчевание то есть
будут просто белых забирать у полиции
там афроамериканцев и просто их самми
самоса масса удобно там на дереве вешать
вмешивается естественно полиция вмешивается все ну что вымделаете и все
такое то есть это достигает пусть накал
очень приличный
вообще столкновений и всего ну видишь
intego
тут есть перемещение не только из штата
в штат а есть перемещение другое из
сельской местности в город сегодня
если вы знаете а может и не знаете в
американском английском слова
urban то есть городской это значит
черный ну то есть ты хочешь сказать
политкорректно что это какая-то музыка
черная дата мураев какой-нибудь за играм
или чудо одеваешься как черный то вы
скорее скажете ну ты так низко что не
политкорректно ты скажешь а чё ты
одеваешься по городскому urban клоун с
там и так далее почему ты так одеваешься
по городскому и сейчас сочетание что
белое население она живет за городом
коттеджных поселках грубо говоря а в самом даунтауне в центре города вот в
этих массовых жилищах там живут
афроамериканцы это сейчас всеми
воспринимается нормально что в центре
города ты пойдешь зайдешь магазин там
будут вас нам черный на окраинах города
ты зайдёшь там будет смешаны за городом
and he
черных не найдешь днем с огнем и это
нормальная такая ситуация сейчас
стандартная тогда не было не так еще раз
исторически афроамериканцы происходят из
всяких хлопковых табачных мест это
фермерское было население они занимались
всяким фермерским трудом
[музыка]
глубинке а теперь они валят в города
потому что там есть во первых там есть
работа во вторых там же есть возможность
вписаться в американское государство там
есть вербовочные центры которые набирают
армию армию сегрегирован а конечно то
есть есть отдельно черной части но
только с белыми командирами ну и понятно
да ни один белый никогда не будет еще на
тот момент служить под командованием
черного такой себе представить просто
невозможно поэтому да на фронт пойдут
некоторые военные части
чернокожих но их конечно же не берут в
авиацию на флот их берут но держат на
самых там короче палубу драить
вот боевым действиям их особо и мне
доверяют на этом важно потому что
а как же карьеру будешь делать а как же
реализовываться будут как к ребенку
отношения и этот вопрос затянется на но
за время опять же службы из-за того что
армия при теряет все вместе то уже
появятся смешанные подразделения но
потому что как они появятся каким
образом потому что дома вот тут в центре
подготовки сформировать отдельно черное
подразделение отдельно белая это легко
это проще простого а вот вы приехали на
фронт вас помесили
там немцы или японцы и вы на фронте там
где-то в тылу в австралии например
проходите переформирование и там ваши
потрёпанные части сливают вместе но мы
то есть переформирование
то как тут быть там нет возможность
формировать отдельно черное
подразделение отдельно белая поэтому
появляется смешаны конечно с белыми
командирами и смерть концу войны
смешанных подразделений будет очень
много и это выльется в то что уже при
тумане сегрегацию в армии от меня вот
ну окончательно то есть это будет после
войны то есть до конца войны еще не
успели но если я ничего не путаю в сорок
шестом то есть сразу после войны
сегрегацию с в армии отменят
начисто а с индейцами что
а что с индейцами они тоже служат они
могут пойти записаться в армию в
резервациях призыв ну можно из ты горишь
я не хочу служить ты можешь избежать
призыва
официально это твои права как индейцы
единственное что кого насильно вербуют это индейцев навахо потому что на их
основе было американская система
кодирования создана то есть американцы
не стали прибегать к системе сложных
шифров
зачем нам эти математики он как в англии
сидят там и никому немецкой расшифровали
еще там чё-то на расшифровали
зачем нам такие сложности зачем нам эти
математики у нас индейцы есть
поэтому мы берем просто несколько штук
навахо в штабе садим 1 войска выдаем 1 к
флоту там привяжем и все и всю нужную
информацию не шифру я эти самые навахо
друг другу просто перескажут на своем
языке а чё вы думаете это кто-то
расшифрует ну ну найдите мне японца в
японской империи которые сдают языке
навахо но вот как то знаете за всю войну
не нашлось ни одного вот потому что
зачем заниматься там какой-то сложной
шифровка и так далее если они будут
и между прочим потом индейцам навахо
памятник поставили там где-то у них в
резервации где там есть за то что они
вот ну внесли серьезный вклад в победу
потому что вся американская шифрованной
информация она шла как раз через
индейцев мы кстати про медицину так не
обсудили но что и обсуждать это же время
когда появляются антибиотики то есть
медицина вообще поразительно да и то
время когда в сша
ну так в австралии в сша и в британии до
первыми в мире появились антибиотики и
они как раз активно начинают применять для лечения
солдат на фронте и все но и постепенно
антибиотики просачиваются в мирную жизнь
и
это вообще удивительная вещь представьте
страна воюет во второй мировой войне
ну вот это как раз давай запишем в графу
отличия сша от всех остальных стран
воюющих по-крупному представь сша вают
во второй мировой войне
теряет там до на фронтах 405 тысяч
человек до почти пол ляма человек а
средняя продолжительность жизни в стране
растет за годы войны будет расти
вырастет у белых на три года у черных на
пять лет вырастет среднее ожидаемое
продолжению жизни за время войны она
вырастет понимаешь абсурд да ну вот это
да восток за счет антибиотиков за счет
того что начинает использоваться
антибиотики меньшинствами но это важно с
меньшинствами обычно если мы упоминаем
меньшинства как будто бы это значит что
это незначительно какая-то история там
или еще чего это значительная истории
это важно для нас сша вот эта вот штука
так мы рассмотрим сша они все остальные
страны линию войну в целом тональной на
их истории вся эта вот штука особенно с
перемещениями населения она очень сильно
скажется это важно что не скажется но
считается что скажется
это такой образ эта женщина конечно же а
кому еще не поговорили с одной стороны
конечно же они активно призываются на
трудовой фронт с одной стороны конечно
же идет объявление о том что ну рабочих
рук не хватает мужчины ушли на войну
кому-то надо собирать бомбы и кто их
собирает женщины 19 миллионов женщин
устраиваются на работу на всяких
предприятиях оборонных ну или просто
зачем оборонных не обрезать на оборонных
но они должны хотя бы места занятий
откуда мужчины ушли
если мужчина был шафером и ушел работать
то конечно же водила теперь будет
какая-нибудь
местная женщина пока она его там ждет
как раз из армии вот появляется такой
образ рекламный который вы уж наверняка
вы точно видели это вот этот плакат или
другие вариации этого плаката с этим
персонажем
это знакомьтесь это роузи роузи за литр
то есть роузи заклепочник это такой
масскульт персонаж который вот как бы
перед как раз что женщины тоже могут
женщины значит заряжают и и печатают там
про неё выходят этаж комиксы выходят да
и там как раз будет про капитана америку
комикс что капитан америка это вот
побежал там победил гитлера там усы у
него оторвал этого как раз в то время
все эти комиксы идут которые сейчас в
кино показывают
супермен тоже в то время но было еще во
время войны такая серия называлась true
комикс это типа комиксы про реальную
войну как она идет в которой говорили а
вот там битва за мидуэй
и вот там американские супер герои в то
время это было и роузи она и популярный
персонаж и комиксов и вообще всего
поэтому вот чтобы вы знали откуда
берется этот персонаж в принципе не
сказать что она прямо уж все прямо
женщины шли в заклепочника честно говоря
простых работ особенно нужно же форму
всем шить нужно ну то есть есть работ
честно говоря и без этого без того чтобы
заклепки ставить там швы и в без тяжелой
промышленности честно говоря работ
хватало вот но есть такой биф
то женская эмансипация в сша она
заложена в годы второй мировой
вот как по аналогии например с
чернокожим населением вот афроамериканцы
начали движуху тогда и вот в 50 это
выльется в движении за права вот типа из
женщинами также вот они пришли на работы
и значит увидели что они тоже могут
работать все подымать это миф это не так
потому что как они
пришли работать так они после войны и
ушли более того даже когда они приходили
они приходили явно на время их нанимали
как временных рабочих
вся пропаганда строилась на том что пока
мужа нет ты его тут заменяешь а он
придёт тебе надо рожать
все что мы по вы не потеряли более того
так как те которые возвращаются из
отпуска то мы все то в сша boom baby bum
как его принято считать послевоенной он
в сша тоже чем сша отличается он
начинается где-то уже в сорок четвертом
то есть они еще конца войны или
дождались а уже рожать стали гораздо
больше такая ситуация что они как пришли
тогда на заводы так они после войны
очень быстро ушли сорок пятом году в
автомобильной промышленности на авто
сборки примерно половина сотрудников
были женщинами
сорок шестом году около десяти процентов
было женщинами в пятидесятом году типа
один-два процента там вообще какая-то
независимая часть то есть динамика
понятно война закончилась
они вернулись к мирной жизни стереотип о
об американской женщине и это кстати
прямая противоположность европе но что в
европе там действительно извините
там действительно было так что и в
советском союзе и в великобритании
женщины все вкалывали они начали
вкалывать во время войны причем все они
так как сша
что где-то 30 процентов пошло работа 70
сидели дома скорее наоборот 70 пошли
работы 30 сидели дома вот и так это
именно то есть в европе это
действительно случается в сша совершенно
нет в сша не вернуться к обычной жизни
нормально без всяких последствий и их
движение за права и все остальное это
пойдет несколько позже конечно же это не
было бы америка тех лет если бы
пропагандистская песню про рузе
и крутилось тогда по радио
да время хочется передать что представь
что это вот не все так что вот мы
говорим какие-то абстрактные
представления там лес не японца ты радио
включаешь и тебе радио поет там давай-ка
прихлопни бирского японца и следующая
песня есть разные зарплаты растут
экономика baumit экономика раскачивается
она начинает производить как бешеная и и
тормозить придется ближе к концу войны
придется тормозить сворачивать кое-где
военное производство потому что уже
производили столько что это даже с
учётом всего лэнгли забыла просто некуда
девать вот но это же тоже чем чревато у
нее сейчас появятся деньги они сейчас
пойдут как пойдут покупать всякие товары
ну хоть и война идет в дом аж есть там
женщина она пойдет и какую-нибудь
башенку все купят еще чуть чуть но
вообще начнут складываться в доме ну там
или во что нибудь такое да и после войны
будет колоссальный кризис на жилье в сша
потому что он реально у всех будут
деньги на жилье а жилья хорошего
нем не будет чтобы всем хватило и
какая появляется великолепная система
дождем и они говорили нет я говорил что
мы а не скажем позже
до что как это за отложенный спрос до
что вот я горят покупай облигации
государственные и ты вкладываешь деньги
на войну покупаешь вот значит карбон
сети то есть ты все свои лишние деньги
вместо того чтобы тратить на товары
а значит повышать на них спрос повышать
цены и короче портить прекрасную
экономику которая раскачалась для
военных нужд
ты сейчас как бы эти деньги отправляешь
государству чтоб она истратила там на
оборонку на то что надо зато когда война
закончится тебе государство с процентами
по этим военным займам начнут возвращать
деньги госдолг в сша вырастет там как бы
до каких-то ну тоже надо страшно
какую-то величины то есть не такой как
сегодня конечно но
по тем временам это было страшно все
боялись что как же будет у кого занимали
а вот в том числе занимали у внутренних
всяких фирм которые выпускали в тамбур
банда эти например потому что ты с одной
стороны в военное время ты ты тратил
деньги и как бы остужал этим экономику
до выводил из нее а с другой
когда война закончилась и ты уже смог
себе позволить
у тебя появились на этом у тебя
экономика конечно сама сжиматься после
войны
ну уже столько не нужно было
производство и всего так бы был бы
кризис еще один еще одна депрессия была
как после двадцатых а так ничего не было
потому что у государства вам всем жители
были деньги и всем государство
выплачивало за то что они сохранили как
бы во время войны и вложили то есть это
двойная победа это плюс и в сороковые и
плюсы в пятидесятые и вот тихий бунт
пятидесятых он во многом связаны с тем
что людям в том числе выплачивали эти
деньги они у них были еще со времен
войны плюс сам рузвельт он так
распределил налоги что он вообще говорил
что если ты американец
то иметь два больше 25 тысяч долларов ну
грубо говоря на руках тебе нельзя война
идет типа
совесть имей поэтому налоги я же говорю
налоговая ставка для самых богачей
местами доходит до девяноста четырех
процентов вообще подоходный налог он
начинают играть существенную роль опять
же появляется
государственная песня кто бы были без
нее я заплатил свои налоги
я заплатил подоходный налог вот ну то есть такие на самом деле ну как это
сказать с реклама там или чего но вот в
виде такого развлечения всего остального
в итоге то это все пропагандируется но у
нас то есть машина работает вообще по
полной ваще по полной программе
это вообще работала кто-то на это
покупался конечно конечно ну естественно
тут же время какое
вот такое простое то есть это может сейчас выглядит достаточно смешно как-то
может наивно да честно говоря любая
страна того времени выглядит на ее на
это как про гитлера гореть еще кто-то
покупался контекст эпохи был такой что
ты добрый американец вообще эта война
она называется в ее часто можно ну
особенно раньше можно было часто
услышать что я называли гу 2 то есть это
славная хорошая война вот а поколение
которое прошло через эту войдут до сих
пор и это часто можно услышать
называется отыграет из generation то
есть величайшая поколение в сша это вот
те кто прошел через великую депрессию
войну
лаги а что и при этом при всем конечно
же еще при том что экономика развита все
растет все процветает вылетели из
кризиса не просто вышли а вылетели
но при этом еще собирайте металлолом да
вот старой привычке к сохранению
консервации к бережному отношению вот
еще не появилась в этих характерных как
мы привыкли считать то что сейчас
называется характерная американская
черта
например автомобиль так он обязательно
бензин должен жрать в три горла да ну
вот такой от расточительность короче вот
это расточительность она появится
американская вот после войны когда
начнется вот бум пятидесятых
шестидесятых
вот он таким станет когда избыток просто
всего во войну все-таки еще люди хорошо
помнят 30 еще хорошо помнят депрессию
когда все приходилось копить и с одной
стороны они бережно относится к тому что
есть
стороны они уже достаточно много
приобретают ну и что сказать как это
сказалось на экономике сша никто не один
прогноз
американцев не один прогноз
правительства рузвельта не смог угадать
экономический рост на который просто
одни рассчитывали в двадцать девятом
году до всех кризисов до тридцатого года
национальный доход в сша был 86
миллиардов планировалось что вот на
уровень 29 года смогут выйти ну там
сорок втором году вот экономика
раскачается и мы выйдем на тот же
уровень 86 миллиардов что был до великой
депрессии в сорок втором году
национальный доход составил 137
миллиардов в сорок четвертом году 180
миллиардов в пятидесятом году все это
уже не остановить забрала упала
понимаешь 241 миллиард в семидесятом
году 800 миллиардов и так далее когда
говорят а почему там в холодную войну с
сша играла такую роль почему было важно
догнать и перегнать америку да потому
что догнать и перегнать этого монстра
чудовищу оторвавшаяся понимаешь которое
просто сидит и уху летают в какие-то
вообще в стратосферу за спиной всех
оставляя по экономическим показателям
хотя бы догнать не то что перегнать а
догнать вот это чудище это уже было бы
очень крутым достижение и отсюда связан
откуда
почему саша могли позволить себе план
маршала по восстановлению европы
спонсирование режимов по всему миру
заполонить базами там моих страниц в
щеку очень дорого стоит но были
возможности были деньги сила экономики
до золота за поставки еще еще поищу всем
стандартам золото постепенно перетекала
в сша то есть золотые запасы очень
серьезные были сосредоточены и у нас
потом окажется вообще ситуация к
семидесятым да там что американский
зависит от американского доллара
окажется лучше чем зависеть от сорта ну
то есть стабильнее это что вообще за
бред как это может быть вот вот вот так
потому что вот такие производственные
мощности все остальное то есть и
ну а как это в жизни проявляется я думаю
понятно все эти развязки многоэтажный
хайвее
жилое строительство там и все остальное
это само собой в большом масштабе
обожаю тот плакат когда ты едешь и
ездишь один ты ездишь с гитлером ну
имеется ввиду что что ты сам ездишь в
булочную ну на автомобиле
горючее гоняешь зря страна горючее
экономит там с я пони из это горючее
воюет а ты его на поездку там за хлебом
тратишь если едешь куда-то спроси у
семьи
господа вам не надо проехаться может
подвести кого-то подкину чтоб
рационально использовали топлива в
стране на всех не напасешься и так
внимательный зритель конечно же спросят
а что же собственно война ну а как же
там франции тоже пиф-паф война и все
такое с войной все довольно просто с
войной обстояли дела следующим образом
ну во-первых
британцы с сша сделали в общий центр
командование то есть командование
войсками англо-американскими было единую
а еще там были поляки а еще там были
французы но это так по остаточному
принципу что уже было гораздо сильнее
чем все что было в россии то есть немцы
с итальянцами или с кем-либо еще никогда
не планировали настолько совместных
операций
максимум что не было это сотрудничество
и командования общая
на уровне тактическим то есть
непосредственно на поле битвы
ну вот там под сталинградом есть и там к
итальянские части до подчиняется паулюсу
ну потому что они там просто находятся
сейчас
поэтому в оперативном смысле они
подчиняются а вот так чтоб сидите прямо
штабом там планировать совместное чтобы
вместе стал итальянский генерал с
немецкими чертили карту такого не было в
этом смысле уже гораздо более выгодно
что англо-американские войска я почему
говорю сейчас опять скажет а советский
союз
мы уже сказали советский союз у рубиться
там 80 процентов немцев рубиться с
советским союзом там вообще на восточном
фронте сейчас нас это не касается мы
американская история касаемся поэтому
единый штаб с англичанами и следующее то
есть два варианта событий первый план
который был как вступить в войну в
европе это операция sludge хаммер то
есть операция кузнечный молот
это в первую очередь помощь советскому
союзу то есть это же 41 год
ну вот конец 41 года 42 там не очень
понятно как вообще будет дела обстоять
иска возможно что пойдет ленинград
москва
летом случится катастрофа летняя
катастрофа 42 до прорыв немцев на южных
фронтах и заход туда же на кавказ там и
вот вот туда и к сталинграду в итоге
дойдут то есть вообще большая проблема
как как быть с советским союзом потому
что а если вдруг он час сдаст города и
все то есть весь смысл этой стратегии
арсенала демократии в том что советский
союз лоб в лоб бьется с нацистами если
он не сможет этого делать если он начнет
сильно уступать то
но он по сути свою роль потеряет то что
надо бы надо связать большинство немцев
буян там на востоке
неважно где короче где их можно связать
то мы связали в данном случае на востоке
но этому поэтому возможно вот вместе с
конвоями северными там каспийскими
просто посылка войск и высадка там
мурманске еще там и формирование
совместного фронта в принципе этот план
скорее американский то есть это план
скорее результат ну а точнее не
рузвельта тут мы неправильно говорить
про рузвельта потому что вот с войной и
я тоже это хочу сказать что когда мы
говорим про войну непосредственно боевые
действия то мы говорим черчилль да там
делал и сказал сталин делал сказал
гитлер делал и сказал потому что
правители этих стран они действительно
уделяли огромное внимание
непосредственно войне они сидели над
картами смотрели кто куда воюет и все в
таком духе рузвельт немножко нет что
касается непосредственно управление
менеджмента войсками он полностью
положился на генерала эйзенхауэра и на в
общем в общем на всех своих генералов на
макартура на тихоокеанском фронте и на
risen хауэр а тут в европе
поэтому ему как-то это было но он не
настолько встревал поэтому мы наверно
будем говорит что эйзенхауэр решил
сказал они рузвельт общей штаб был у сей
нет общей штаб был англо-американский
ссср нет ссср было сотрудничество на
уровне просто координации то есть так в
общих чертах вот они там встретились ну
например а вот они встретились в
тегеране
и договорились что в сорок четвертом
будет второй фронт вот вот примерно на
таком уровне было сотрудничество тип
одну вы там знаете что мы вообще готовим
высадку советская сторона не знала когда
будет например день д да точно вот но
понятно было что вот где то тогда потому
что договаривались вообще весной один
достучался в июне так что даже
просрочили там на недельку ну то есть
это скорее общая координация а вот
именно на американский штаб он
планировал все вместе в но операция
sledgehammer не задалось в основу потому
что англия была против конкретно чирчик
был сильно против кай но вы в войсками
там высаживаться помогать
непосредственно физически это уже
перебор и был в итоге сделан но и это
сложно логистические реально очень
сложно поэтому был сделан
тем более когда стало понятно что
кажется советский союз выдержал кажется
советский союз более-менее стабильно
ну с контрнаступлением пока не очень
получается а вот с удержанием немцев
получается то стало понятно что можно
планировать 2 более безопасны план более
щадящий эта операция торт она же
операция факел это обрезание по краям
силу
оси то есть отрезанию от всяких топлива
от ресурсов
эта организация постоянной бомбардировки
промышленных центров
то есть короче это смерть от удушение
этот не прямое столкновение вместе с
советским союзом а как бы пока советский
союз сражается мы как бы вообще жаба и
садимся на грудок и начинаем душить 8
вот ну понятно я помню это не касается с
япония там отдельно сейчас будет
разбираться по крайне мере в европе
такой план ну и был сделан выбор в
пользу этого плана эти все операции их
отличает что что они по масштабу
человеческого ресурса не такие большие
поэтому их легче себе позволить но даже
часто десантной операции как бы ты
миллион солдат ты не высадишь так просто
вот поэтому это по масштабу например вся
североафриканской а компания это как
один сталинград
например по задействованным силам но все
это в плане логистики конечно гораздо
сложнее чем операции на восточном фронте
то есть это десантные операции воздушные
операции далеко перевозить всякие
поставки все остальное то есть это чисто
технически более сложная штука с большим
количеством всяких там взаимодействия
самолетов и с более далеким перелетами
но при этом по непосредственно масштабам
самой войны экшена то это гораздо более
скромную операции чем жили на восточном
фронте но они действуют потому что в
сорок втором году все из северной африки
выдавливают немцев то есть лишаются там
ну немцев это вообще-то было вершинская
франция то есть это был союзник то есть
это к лаборанта французские то есть
марокко алжир и тунис это все были
французских территории и после
завоевания германии они как бы стали
подконтрольное правительства в виши
то есть вроде как франции марионеточное
правительство франции фашистском вот
поэтому там конечно же против него тоже
воюют коалиция союзники против вот уже
воюют и в принципе это все защищается
выдавливается из африки это все
происходит в сорок втором году то есть
как раз
представляете себе катастрофа 42 год на
юге прорывается советский фронт и здесь
у нас есть африка
которая но опять же так в принципе
испугались потому что а если сейчас
прорвут там дальше советский союз это
хорошо что под сталинградом остановили а
если приостановили тоже был такой очень
нервный момент но в принципе и дальше
понятно как это все развивать после
зачистки африке мы решаем лишаем ось
здесь всех ресурсов топлива в первую
очередь переходим на южную италию на
сицилию на
континентальную талию считалось что
выбить италию проще бьем по мягким
уязвимым местам бедная италия сразу
она никакая она и фил поют завоевать не
может поэтому это все ерунда вот и сорок
третьем году идет высадка в италии
африканская компанию гораздо медленнее
чем планировалось итальянская компания
вообще в какой-то момент заглохла когда
оказалось что там через горы перейти там
в горах оказывается даже итальянцы
обороняться могут нормально и там
завязли очень крепко то есть прям крепко
с потерями вообще со всей остальной
фигнёй беда было тяжело это было
пробиться мы потому что в италии
оказалось что можно окопаться крутой
отбиваться в любом случае все эти
компании идут очень медленно поэтому 1
год примерно на год задерживается
высадка во франции которые готовились то
есть та самая высадка в нормандии
теоретически если все пошло как по
бумаге то
высадка в нормандии могла бы произойти в
43-м году даже по запасному вот этому
плану который потом реализовывали могли
еще сорок третьем но из-за вот этих вот
без зачистки италии окончательно без
очистки и северной африки вступать в это
в европе не хотелось плюс конечно же шла
еще война на море с подлодками с
подлодками все было довольно спорно
потому что немецкий шифровальный код
энигма взломали еще в сороковом году но
просто не полили нельзя действовать так
чтоб немца пределе вы узнали что ты
сломал их код шифр вот но это был один
шифр
а был и другой шифр
тритон который сломали сорок третьем и
вот тогда уже стало понятно вообще все
что немцы делают и но например сорок
третьем смогли все равно помочь даже
непосредственно на поле боя это
предоставление развиты информации
советской стороне опять же вот вот вам в
плане сотрудничества кто-то спрашивал
это да курская битва а именно
предоставление информации что конкретно
по курскому выступу точно будет идти от
а когда всегда же проблема на воле что
до существовал у советского союза вот
там прохоровка вот это все и все места
существовало курская дуга то есть вот
этот выступ он существовал когда
советский союз вклинился далеко и он был
и так удобны для того чтобы нападать
но ты же никогда не знаешь точно нападут
там или нет как он киев сдали думали что
немцы на москву рванут а немцы хопом на
юг кругаля далее вот тебе и когда такие
в сорок первом так там кучу войск вообще
окружили то есть то что логично что там
будет нападение не знать что она там
состоится да и в этом смысле конечно
полезно когда их из развед информации
приходило что точно точно тут
планируется наступление сто процентов
готовьтесь короче
отбивать и там курская дуга при всей
эпичности вот смогли и там кое чем
помочь и параллельно у нас конечно же
идут бомбардировки германии
то есть 2 вторая часть плана помимо того
что мы непосредственно
вступаем войну конечно то есть мы уже
говорили медленнее идет итальянская
компания медленнее это африканская
компания но оказалось что и медленнее
бомбардировка германии считалось не знаю
кем но считалось что постоянная
бомбардировка она очень сильно бьет по
морали в действительности постоянно
бомбардировка только укрепляет мораль
тех же немцев она не дает тебе забыть
что война идет ты каждый день видишь эти
бомбардировщики и ты каждый день помнишь
что ты приходишь на завод и надо
работать просто до потери сознания
потому что ты каждый день ты не
теряешься в этом в бытовой вот это как
это сказать суете да ты не забываешь о
том что идет война ты постоянно а не
помнишь она вот рядом с тобой поэтому
бомбардировка германии она тоже конечно
затянулось но стало со временем все таки
окупаться вот особенно там к сорок
третьем году когда вышли к 43 году на
ежедневные
бомбардировки когда за один рейд
могло бомбить какие-то северные города
по 1000 самолетов
то есть вот один налет в нем участвуют
тысячи самолетов которые просто вот-вот
бесконечно бомбят бомбят бомбят бомбят
бомбят и сначала они сбрасывать тяжёлые
бомбы которые город разрушают после
этого сбрасывают зажигалки который
устраивает вот такую штуку как описано
здесь по принципу огненного смерча когда
там из-за всяких перепада температур то
есть за городом температура низкая в
городе из-за бомбежек температура
подымается это создает такой протяжной
ветер который начинает раздувать весь
этот огненный смерч
и в итоге в городе как например в
гамбурге
выгорает просто все после этого ты
приходишь и у тебя там за шесть часов
бомбежки 150 тысяч погибших и так каждый
день в итоге это все сыпется
сыпится-сыпится сыпится-сыпится причем
этаж сыпется как ну вы понимаете это
б-29 б-24 такие дуры нереальные по
размеру который витает там где-то в
облаках очень высоко чтобы там полгода
не особо доставала и бомбят
не столько объекты сколько просто город
[музыка]
херман веса спасибо это именно что
ковровой бомбардировки не прицельные не
по целям то есть до формально приходится
конечно убрать то есть от этого страдают
потом и дороги и понятное дело что
польза потом большая оказывается вдруг
если просто побили ничего не вылезли и
восстановили да а когда бомбят год-два
постоянно то оказывается так что у тебя
случаются все-таки нарушенную цепочки
сборки
производства у тебя приходится заводы
выносить за город или под землю прятать
разбитые дороги разбиты железные дороги
разбит транспорт разбиты дома и
постепенная инфраструктура становится
все хуже и хуже и хуже
это начинает очень сильно сказываться на
просто
реальных боевых действиях когда просто
вдруг оказывается что нет ни фига
например топлива то есть есть крутые там
под конец войны их появляются там тигр и
пантера грубо говоря до которым просто
некуда ездить
их закапывают в землю окапывают так со
всех сторон и это получается такая
стационарная арт установка потому что
ехать он никуда не может он просто стоит
на месте это огромная проблема когда
особенно италию выбили из могли делать
налеты уже средиземного моря
то там вообще оказалось что можно
бомбить румынию там player
и вообще оказалось что есть доступ чтобы
бомбить просто все места откуда германия
берет топлива и вот тут-то то есть вот
где-то конец 43 начала 44 просто паралич
и начинается вся эта бомбардировка
конечно же закончится
такими вещами как дрезден до который
просто превращают в лунный пейзаж
почему потому что город не обладающий
производством военным город в которой
сбегались беженцы из других городов
транспортный узел большой культурный
жемчужина в каком-то смысле
ну как есть сейчас . зрения что если бы
на честные суды это выкатить то это
проходит по графе одной из военных
преступлений ну или могло бы вполне
пройти как одной из военных преступлений
потому что город не представлял собой военной цели но опять же да по
документам союзником в понятно что они
не знали что город не представляет
военной цели дело о том что немцы
маскировали заводы
под всякое разное и в тренды не были
большие ну вот тут можно много не
рассказывать посоветовать курта
воннегута вы читали slaughterhouse
five бойня номер 5 вот он был очевидцем
он пленный который попал немцам в плен
его заставляли работать на заводе
производить сиропчик
для беременных и вот он производился
рубчик для беременных ну а для фото
разведки аэрофотосъемки
они там знают сиропчик какой-то ищу чудо
мало юсуке что удумали производить все
рубчик удумали а ну-ка разбомбить и он
как раз был свидетелем он там один из
семи выживших американских пленных в
этом сам то есть он он как раз это все
видел сам там находился в городе когда
его бомбили и да это все конечно про
бомбили просто жесточайший ну то есть
дрезден это такая трагическая это
реально кроме там всяких без обиняков
трагическая 1 ст многих на самом деле
война это страшное было но одна из
многих трагических
страниц войны которая говорит о том что
вот вот пожалуйста без всяких дай вот мы
чуть частью через пять минут скажем про
атомной бомбы там про все
вот пожалуйста никаких атомных бомб в
старые бомбы обычные они хуже при
правильном использовании то есть для
этого ужаса не нужно атомной бомбы тут
достигается там стокер было то же самое
а вы представьте что это же каменные
строения а вы представьте что когда
начнут бомбить японцев
вы представьте что у японцев еще и
города с деревянная застройка и в
основном ну то есть это это вот я тут
как-то фотки не вынес но там там просто
пейзаж такой что ты не сразу угадать что
тут город вообще когда-то был потому что
эта деревянная застройка в основном ну
она просто
вообще не стала при этом обратите
внимание что сша само по себе
единственная страна которую никто за
время войны небом бью это тоже важно это
нечестно говорят что не бомбил это
несправедливо нет бомбил японцы
рейд полковника судит и значит его
подводная лодка всплыла у берегов
сиэтла собрала моноплан на который
прикрепила две бомбы и он полетел и
зажигающий бомбу сбросил на лес возле
сиэтла чтобы начать пожар и чтобы значит
эти самые пожарные службы тушили и
тратили свои силы после этого он залез
во внутрь
они спустились южнее к угону вы всплыли
возле там орегона я не помню какого
города собрали еще один такой же
моноплан который еще две бомбы скинул
так что мы не правы
четыре бомбы зажигательных упали на леса
сша во время войны так что сша все таки
бомбили были бомбежки соединенных штатов
во время второй мировой можете кого-то
словить на этом моменте очень
несправедливо так что все мы отдали дань
когда вступают в войну с германией это
44 год июнь
общая операция называлась overlord
конкретная операция по высадке нептун
это эпическая десантная операция то есть
чем война в европе в этом смысле
закончилась эта эпическая десантная
операция когда в normani и где веками
всегда высаживали всякие захватчики
снова высаживаются англичане как и
всегда и американцы это на отрезок такой
суши
километров 100 примерно 120 выплевывает
а в первой высадки 179.000
солдат на пляже
протяженностью километров сто при
поддержке 10 тысяч самолетов 600 боевых
кораблей на четырех тысячах катеров
179.000 солдата высаживается на пляж
завоюют плацдарм из которого в последующие дни выплевывает ещё 5
миллионов человек танки
инженер до отряды строят эти самые
взлетные полосы ну и дальше расползается
то есть грандиозную на самом деле
операция вообще опять же там вся
сложность если мы говорим о какой-то
сложности то в первую очередь
логистической потому что все это собрать
в одном месте не побить а просто
нормально
разрулить то эта задача конечно просто
дичайшие поэтому тут это все развести
очень сложно после чего там при
завоевании франции опять же не стоит
думать что даже даже после этого не
стоит думать что там хотя бы даже
значительная часть
немцев отвлекла немецкая группировка
которая сдерживала это вторжение это 700
тысяч человека примерно поэтому ну то
есть конечно если мы возьмем всяких
вспомогательных то там получится больше
но что такое 700000 человек для германия
на этот момент ну это важно да в любом
случае это 700 тысяч человек которых не
было другом фронте с другой стороны
примерно в это же время это 44 год немцы
на восточном фронте за это же время
теряют где-то 900 тысяч человек даже это
не было таким масштабным пополам
например но это уже было значительно
операций после которой почему-то принято
считать это красиво звучит что
начинается гон как в берлину которая
просто неправда ну просто неправда
потому что гонка к берлину могла бы быть
потому что опять же у черчилля была
такая идея что нельзя давать коммунистам
занять berlin от они всю европу короче
под себя поделят и вообще капец но
всерьез
это даже не обсуждалось американцами во
первых это была сопряжена с большими
потерями ну зачем смысл нам терять
столько войск а во-вторых довольно
быстро было понятно что к берлину
советские войска дойдут гораздо быстрее
вообще при любых
исхода все они пытались объяснить
совместно гитлеру что не хорошо воевать
но они не смогли донести до него это
светлая мысль
если мы считаем не людские вложения не
вот это вот комбо до непосредственно
action а вклад в ресурсы то на
американцах лежит две трети союзного
производства там той же взрывчатки
которая была использована это не так
эффективна то есть наземная операция
всегда будет эффективней но ты всегда в
ней будешь нести большие потери сам при
этом ты можешь где-то из-за облаков
бомбить это относительно безопасно но
гораздо менее эффективно то есть ты
ресурсов на это в духе ваш в 10 раз
больше
но американская стратегия которая
кратко называется air superiority то
есть полное превосходство не просто там
превосходство в воздухе superiority то
есть полное превосходство в воздухе без
которого вообще не надо начинать
даже даже рыпаться в наземную операцию
пока у тебя там воздух не контролируется
там на 99 процентов то при таких
раскладах
как конечно приходилось там ресурсов
бушевать нереально но вот из японии что
с японии с японией это такой другой
очень интересный театр боевых действий
потому что это гигантское расстояние это
весь тихий океан это такие расстояния
которые не сказке сказать ни пером
описать это операции в духе о поплыли
туда там ну в общем 1000 километров до
не крюк
это в общем то буду утренний
какой-нибудь манёвр
то есть за счет воды за счет
сколько было случаев когда звену улетала
и терялась где-то в океане сколько было
случаев когда там на необитаемом острове
кто-то оказался и просидел там до конца
войны
сколько было случаев ну то есть это
просто не для людей этот регион планеты
вообще создан понимаешь мы там явно
чужие и тем не менее там тоже шла война
где ты когда на самолёте летишь то вот
ноги кто воевал рассказывали что вот
реально
путались то есть ты взлетаешь на самолете и при этом у тебя перед глазами
от горизонта до горизонта такая чаша
сплошная знаешь ни тучки ничего и просто
синяя чаша сверху и седня чаша снизу и у
тебя короче просто начинают ум за разум
заходит эффектом я не то как на сетку
рабица узнаешь смотришь и у тебя это
глаза начинают ездить вот там похожий
эффект то есть ты просто теряешь чувство
вообще пространство всего
и ну это очень необычно там сражаться
там очень необычная война и например
когда ты туда ездил кто же потом
президент по моему никсон по моему
никсон когда с докладом выступал он был
ему надо было рассказать о состоянии
войск и всего и он как раз докладывал
что типа все нормально по снабжению ноги
по с ментальными этими вопросами есть
проблемы потому что люди немножко
офигевают
просто потому что опять не не для людей
это создано
даже если ты сидишь в арденнах в зимнем
бельгийском лесу и со всех сторон тебя
обстреливает идет там операцией все
такое ты хотя бы понимаешь кто ты где
находишься
а тут какой-то вообще-то чуда-юда
непонятно идет но в любом случае война в
японии это май 42
первые существенные победы
сначала битва в коралловом море но так
себе потом в начале мая в конце мая
медовой вот это уже очень важно потому
что midway практически случайная победа
но очень удачно
опять же извините проскакиваем уже
быстро и в дальнейшем после midway а
когда оказалось что инициатива все уже
не у японцев а в руках у американцев
то здесь ну это опять же это
американо австралийские контингенты
ладно мы уже не будем так сильно
уточнять но берется на вооружение
стратегия которая называется ее называют
либо jump fragen либо oland chopin то
есть либо мы как кролики скачиваем по
островам ананд chopin
либо мы jump fragen смысле как лягушки
квак прыгнули на кого дал канал
квак прыгнули там еще куда-то и вот
постепенно постепенно мы прыгаем вот и
по этим островам тихого океана мы
медленно но уверенно приближаемся к
японии постепенно у нее
от моего вот эти вот дали пойдем мы
постепенно
отвоевывает вот эти вот острова и постепенно там завоевываем себе
пространство его собственно так и прошла
вся война по сути если уж сводить к
совсем примитивному принципу войны то
вот так вот и прошла вся война то есть
можно долго рассказывать про там острова
и все ну понятно тем бесконечное конечно
но надо же честь знать проблем и еще
такой момент что 44 год подкатывает
новые выборы президента сша в сороковом
были и 44 и что вы думаете рузиль горит
ребята я подумала я решил война на
переправе в общем президентов не меняют
и вообще то есть он он обратил настолько
что он пошел не на третий срок она 4 вот
еще и победил потому что довод вот не
поспоришь война идет вообще не время
сейчас менять правительство и в ноябре
44 он переизбирается
и в апреле 45 помрет потому что вот как
раз во время предвыборной кампании он
начинает быстро сдавать то есть у него
же всю жизнь но если кто не знает у него
ноги не работали давай полиомиелитом
переболел и у него там из-за осложнений
в общем у него со здоровьем вроде как
всегда были проблемы но он это
компенсировал активностью там будешь
говорю поболтать очень любил и вот в это
время в последне на последних выборах он
сдает то есть он побеждает но уже
инаугурационной речи у него короткая 500
слов
самая короткая в истории вообще всех
президентов сша ну типа стал президентом
скалу
спасибо но успевает протащить очень
полезный закон говорит товарищи
товарищ конгресс вы мне все доверяете на
четвертый срок меня выбрали президентом
поэтому пожалуйста у нас есть секретная
статья расходов к сожалению я не могу
даже конгрессу рассказать но есть
секретная статья расходов я прошу на нее
выделить два миллиарда долларов
а куда не скажу это очень важно и
связана с войной
а куда вот к сожалению вообще я вот ну
вот я никак не могу и конгресс голосует
за закрытое выделение двух миллиардов
долларов непонятно куда на секретный
проект о котором они даже не знают куда
они выделяют просто по доверию к
президенту
да это тот самый manhattan project
манхэттенский проект вы понимаете
ядерная бомба о которой не знал никто
например а ядерной бомбе не знал вице
президент страны
правая рука рузвельта гарри труман он не
знал и когда в апреле помрет рузвельт на
будет срочно
вместо него стать президентом и труман
станет президентом то тут же первое что
вообще произойдет это его отведут на
специальный брифинг где ему расскажут
что страна оказывается разрабатывает и
находится на завершающих стадиях
разработки некой бомбы больше мать всех
бомб и 16 июля в нью-мексико они
взрывают эту бомбу успешно
и вдруг оказывается что нифига себе сша
обладатель первого в истории ядерного
оружия и нужно боевое применение еще
идет война с японией и назначаются два
взрыва 2 подрыва то есть
урановая плутониевая два эксперимента
боятся что может не сработать там еще
чего-нибудь
хиросимы и нагасаки назначаются оба
взрыва при этом видимо там как и почему
очень вообще не понятно что первый взрыв
абсолютно успешной и зачем был нужен
второй не совсем понятно даже до сих пор
есть среди рассекреченных документов
есть доклад
опять же я как всегда забыл имя человека
который писал который приводит аргументы
что смотрите намечен второй взрыв из
нагасаки
зачем первый был нормально а в нагасаки
люди живут бомба взорвётся страшно будет
может не надо и там резолюция поверх
написано типа выполнять операцию как
предписано ранее типа ничего не менять
ну что сказано сделано значит еще одна
нагасаки сбрасывают вторую бомбу и там
получается такая вообще очень очень
интересная последовательность
несколько очень веселых дней получается
когда 6 августа взрывается хиросима
8 августа
советский союз объявляет японии войну и
9 августа взрывается нагасаки в общем
неделька выдалась то еще наконец-то как
и договаривалась ранее советский союз
вступает в войну полгода что ли после
окончания войны в европе вступает в
войну с японией все по договоренности в
маньчжурии громит японцев тут же бомбы
токио и все большие города засыпаются
бума мелко германия до этого сорок
четвертом то есть просто
продыху нет каждый день сыпятся бомбы
вообще будто кто-то перцем перчит я по
ней у противостать этому нет возможности
хирохито выступает горит что для
сохранения чести мне кажется что ничья
ладно ладно не еще я считаю что я пони
необходимо прекратить эту войну не то
что говорится даюсь там сдаюсь много ли
надо прекратить эту войну поэтому
пожалуйста больше не стреляете оружие
опустить и все успокойтесь бешеные
больше сражаться не будем так
заканчивается в сентябре
насыпание но вожди не это
непосредственно окончания войны с
германией войны с японией это уже знаете
формальность понятно было давно ну там
за какое-то время
конца войны было вполне понятно что это
война закончится важнее другое важнее
события февраля
сорок пятого года когда франклин делано
рузвельт
садится в бронированный поезд едет на
побережье где садится в крейсер и плывет
на мальту средиземное море смальты
садиться на самолет и летит не
куда-нибудь а в ялту и вот это событие
гораздо важнее чем 8 мая
или 2 сентября вот вот это вот события
она гораздо важнее а именно ялтинская
конференция в которой уже это сорок
пятый год уже становится понятно что еще
идет война но уже понятно что ее
победить что ее как бы выиграть
собираются для того чтобы кое-что
обсудить некоторые вещи обсуждаются там
очень интересные вещи о том что будет
коллективная безопасность только которая
реально будет работать они так как лига
наций решается вопрос о том что пожалуй
пункте магазин и разоружения надо
разоружаться все разрушаться никто не
будет никакого разоружения больше
никогда то есть для поддержания мира
участники конференции согласную что
полного разоружения проводить нельзя
потому что пока мы нормальные люди
разгружаемся какой-нибудь гитлер где-то
сидит и вооружается поэтому понятное
дело мы не можем позволить себе
разоружаться потому что потому это
кстати обратите внимание на весь
послевоенный мир будет строиться как раз
в разборках а давайте мы уберем ракеты а
вы уберете самолета мы уберем корабли вы
отведете танки и так далее то есть весь
послевоенный мир будет как раз
разбираться по вопросам там разоружения
и увеличение мирного сотрудничества
здесь нет считается чтоб не было еще еще
одна 1 гитлера то надо так по итогам
войны которые будут сверхдержавы
номер один номер два
это соединенные штаты америки советский
союз и британия как такая страна not
которая немножко сдает свои позиции
бывший гегемон
бывшая сверхдержава которое было всем
вот по итогам войны кажется да что по
итогам войны
вот она сдаёт свои базы куда приходит
сша кое-куда без сша не бы явно бы не
вытащили
где-то там назревает возможно
деколонизация ну и авторитет не такой
высокий и так далее и тому подобное то
есть вот по результатам этой войны мы
вступаем в совершенно другой мир в некую
другую фазу отношений в которой конечно
если конкретно про сша говорит та страна
совершенно другая страна которая
считалась типа оплот свободы от всех вот
этих вот дрязг от каких-то больших
государств от тиранить
европейские до которые заставляют людей
куда-то стремиться что-то делать нет у
нас тут земля свободных людей которые
ходят и организован тут как ты сможешь
свою жизнь организовать своим непростым
трудом так тебе будет а теперь что это
за страна а теперь эта страна у которой
колоссальная армия страна которая
штампует как вообще не нормально
наштамповала
одних самолетов 275 тысяч то есть это
страна с каким-то нереальным
промышленным потенциалом у которой
везде есть какие-то зацепки какие-то
базы либо основания под базы
начинается оккупация пони и да там
дуглас макартур
когда целая страна бывшая японская
империя просто берется под прямой
контроль штатов то есть основные острова
хоккайдо кистью
сикоку они берутся под
просто прямой контроль и военная
администрация просто напрямую управлять
я по ней как оно там будет себя вести
как она будет устроено и так далее ну а
это совсем-совсем другая страна эта
страна большого правительства в которую
на правительство лежит куча обязанностей
по долгам по всему по выплатам пас опять
же vfr то есть на попечении у
государства находится куча безработных
пенсионеров там еще кого-то в ситуации
когда представьте что сдерживался рост
зарплат то есть зарплата не повышались
были фиксированные зарплаты но потом
военное время фиксированная цена
фиксированная зарплата и как но при этом
вроде как рынок труда биржа труда
свободно да то есть они переходят
а зачем перейти на другую работу на
которой платят также чем тебе еще могут
заинтересовать появляется такая штука
как вот медицинское страхование
то есть мы тебе предстоит предоставляем
работу и грубо говоря соц пакет то что
сейчас называется да а у нас на работе
ты можешь есть несколько раз в день у
нас на работе ты можешь еще и мы будем
тебе лечение оплачивать а у нас мы еще
будем его и вся вот эта вот система
соцпакета в том виде в котором она из
сша
она появляется в годы второй мировой как
раз и продолжит развиваться но в
частности медицинское страхование
получает целое вот развитие ровного эти
года культурные изменения мировые из-за
вмв какие были во первых английский язык
то что со штатами приходится всем
сотрудничать и штаты становятся по всей
планете у них есть интерес
а значит у тебя с ними есть интерес
английский язык начинает вытеснять
французски очень сильно на международной
арене
массовая культура штатовская
в первую очередь пленки и все остальное
то есть тот же голливуд изо всей этой
истории он выходит на мировой рынок
но честно говоря с влияние
это тема типа хронологически другого
стрима это план маршала это
восстановление европы когда вместе с
американскими инвестициями будет
приходить и американская экономическая
система будет приходить контракты с
американцем будут приходить
американский сотрудники а значит их
культура значит все это вместе за собой
будет погребать под собой и синтез новой
такой глобализацию данной культуры
который глобализация прописано в
атлантической хартии которую прописали
вот вот эти три товарища понимаешь они
прописали это еще в атлантической хартии
что глоба глобальной доступа к рынкам
сбыта одном очень по мировым рынком типа
торговли
обмен и все остальное вот что
глобализация их профессор процессов она
прописана было еще вот воюющими
сторонами во второй мировой так что
50-60 и весь остальной мир у тоже не от
балды возьмем значит что мне хотелось
мне хотелось так рассказать про этот
стрим чтобы люди которые и так и знают
про войну
узнали больше про общество в сша поэтому
скорее это был центральный момент стрима
и надеюсь что с этим мы более-менее
справились ну чтобы хотя бы возникло
понимание какие процесса шли они конечно
не закончены до многие из них проекта
пойдут и дальше но у нас же как там его
времени все таки ограничено и
продолжение этой серии истории сша тоже
будет дальше вот такая вот история сша в
годы второй мировой войны
последующей мир всю историю холодной
войны в сша будут управлять люди это
политическая система которая
сформируется она просуществует до 90-х
то есть все последующие вот
противостояние советским союзом озера
распада советского союза она в принципе
будет проходить под тенью второй мировой
войны и недаром самими американцами я же
ничего не придумываю самими американцами
это поколение очень часто называется
отогреть generation величайшие поколение
по мнению самих американцев которые вот
так как строили страну вот так
производили воевали
экономили переживали работали
трудились мы побеждали тоже манеже числе
победителей в конце концов даже взять
что следующий президент эйзенхауэр после
трумана это генерал войны после и суд
хауэр а кто там кеннеди служил на флоте
во время войны
герой ранения был подбит там и все такое
да торпеда попала в корабль линдон
джонсон
служил на папуа новой гвинеи никсон
где-то там же служил джеральд форд
воевал в тихом океане картер был слишком
молодой из 46 закончил училище рейган
даже рейган актер казалось бы какое-то
отношение мог иметь к войне но даже
рейган во время войны был призван чтоб
снимать вот эти вот фильмы обучающие
там как правильно водить самолет для
войск или другие фильмы которые были для
гражданки типа как героические солдаты
америке сражаются там на фронтах и там
вот роган бегал тоже изображал вот тебе
применение актера даже он как-то был
задействован
ну и последний президент который
участвовал это всем это джордж
буш-младший джордж буш-старший конечно
который
18 лет только ему исполнилось и как раз
пирл-харбор он тут же побежал записался
служил летчиком был значит и хочу
обратить внимание то что смотрите и как
раз при джордже буше распад советского
союза и заканчивается как бы следующая
эпоха
холодной войны и всю холодную войну сша
будут править президенты которые начали
свою карьеру в эти годы которые связаны
с войной не посредством которые в ней
воевали
ну или вот как так не относились все
следующий президент клинтон
он уже все новая эпоха он родился в
сорок шестом да он уже после войны
родился всех он никакого отношения не
имеет к войне такая вот история штатов в
эти годы всем вам спасибо за внимание